"Kami sekarang mempunyai tikus berumur 4 bulan yang tidak mengidap diabetes, yang dulunya mengidap diabetes," tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universiti Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan pimpinan bahagian klinikal dan sains Persatuan Diabetes Kanada memberi amaran bahawa penyelidikan ini masih dalam peringkat awal.
Seperti sebilang pakar lain, beliau skeptis tentang sama ada diabetes boleh disembuhkan, dengan menyatakan bahawa penemuan ini tidak relevan kepada orang yang sudah mempunyai diabetes jenis 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel Sastra di Akademi Swedia, secara terbuka mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite tersebut, tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai perolehannya Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan usahanya untuk menghubunginya.
Daniu cakap, "Sekarang ni kami mane melakukan apa-apa. Saya sudah pentel dan menyuruh emel kepada orang yang paling dekat dengan beliau dan mendapat balasan yang sangat mesra. Untuk sekarang ni, itu sudah tentu cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, berkata syarikat itu bermula ketika bel pintu rumahnya tidak kedengarannya dari kedai di garajnya.
Adi mancing di tepi sungai.
Siminoff mengatakan penjualan meningkat setelah penampilannya di episode Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara menolak pendanaan untuk startup tersebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring juga menyelesaikan tuntutan hukum dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Melepas dari satu vaksin eksperimen yang nampak mampu menurunkan kadar kematian akibat Ebola, sehingga kini, tiada ubat yang telah ditunjukkan dengan jelas sesuai untuk mengubati jangkitan yang sedia ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, pada awalnya menunjukkan janji di lapangan, tetapi kajian formal menunjukkan ia memberikan manfaat yang kurang daripada yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sebagai kelompok kontrol, yang bermakna ilmuwan menggunakannya sebagai dasar acuan dan membandingkan ketiga pengobatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics mendukung surat Komite Olimpiade Amerika Syarikat dan menerima keperluan mutlak keluarga Olimpiade untuk mempromosikan persekitaran yang selamat bagi semua atlet kita.
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melanjutkan perubahan bermakna di dalam organisasi kami, daripada dekertifikasi.
USA Gymnastics mendukung penyelidikan independen yang mungkin menyoroti bagaimana penyalahgunaan kekuasaan yang digambarkan dengan sangat berani oleh para korban Larry Nassar dapat terlewatkan begitu lama, dan menerima setiap perubahan yang diperlukan dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC mempunyai matlamat yang sama – menjadikan sukan senam, dan yang lain, seberapa selamat mungkin bagi atlet untuk mengikut impian mereka dalam persekitaran yang selamat, positif dan berdaya.
Selama dekade 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Sipais diaa di pangilihannyo taun 1976, dibeiau Carter tentang sipaisangan luar negari, sabagai nan wakil penasihat keamanan negara (NSA) dari taun 1977 sampai 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA), beliau membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David, 1978; menormalisasi hubungan AS-Tiongkok pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang menyebabkan krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan, 1979.
Filem nan menampilkan Ryan Gosling dan Emma Stone menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone mendapat nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nomination lain termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Reka Busana, Penyuntingan Film, Skor Asli, Reka Bentuk Pengeluaran, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara dan Skrip Asli.
Dua lagu dari filem, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima pencalonan untuk lagu asal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 pencalonan — lebih daripada studio mana pun yang lain.
Mentang-mentang hari Minggu larut, Presiden Amerika Syarikat Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui setiausaha pers, mengumumkan tentera AS akan menarik diri daripada Syria.
Pengumuman itu dibuat sesudah Trump bercakap telefon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih pengawalan terhadapan pejuang ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan itu, negara-negara Eropah telah menolak untuk merepatriasi.
Ini bukan hanya mengkonfirmasi bahawa setidaknya beberapa dinosaurus mempunyai bulu, sebuah teori yang sudah meluas, tetapi menyediakan butiran yang umumnya tidak dapat diberikan oleh fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan mengatakan bulu haiwan ini berwarna coklat kemerahan di bagian atas dengan bagian bawah berwarna pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuan itu juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Kerana bulu dinosaurus tidak mempunyai batang yang berkembang dengan baik, yang dipanggil rachis, tetapi mempunyai ciri-ciri lain bulu — barb dan barbule — para penyelidik menyimpulkan bahawa rachis kemungkinan besar merupakan perkembangan evolusi yang kemudian yang ciri-ciri lain ini.
Struktur bulu-bulu itu menunjukkan bahawa ia tidak digunakan untuk terbang tetapi lebih kepada peraturan suhu atau pameran. Para penyelidik mencadangkan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel itu menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Peneliti menyarankan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Sebuah bom mobil meledak di markas kepolisian di Gaziantep, Turki, kemarin pagi, menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur mengatakan sembilan belas dari yang terluka adalah petugas polisi.
Polisi mengatakan mereka mencurigai seorang militan yang dituduh Daesh (ISIL) bertanggung jawab atas serangan itu.
Mereka penemuang Matahari beroperasi mengikut prinsip asas yang sama seperti bintang-bintang lain: Aktiviti semua bintang dalam sistem itu ditemui didorong oleh kecerahan mereka, putaran mereka, dan tiada lagi.
Kecerahan dan rotasi digunakan bersama untuk menentukan nombor Rossby bintang, yang berkaitan dengan aliran plasma.
Semakin kecil nombor Rossby, semakin tidak aktif bintang tersebut terhadap pembalikan magnetik.
Sesaat dalam perjalanannya, Iwasaki mengalami masalah berkali-kali.
Dia dicuri oleh perompak, diserang di Tibet oleh anjing liar, melarikan diri dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini akan membolehkan ia menjadi sepadan dengan 802.11a, 802.11b dan 802.11g, dengan syarat stesen asas mempunyai dua radio.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat daripada pendahulunya dengan laju teoritis maksimum 600 Mbit/s.
Duvall, yang sudah berkahwin dengan dua orang anak dewasa, tidak memberi kesan besar kepada Miller, yang kepada belapakannya cerita itu dikaitkan.
Ketika ditanya untuk komentar, Miller berkata, "Mike banyak bicara selama persidangan...Saya sedang bersiap-siap jadi saya tidak benar-benar mendengar apa yang dia katakan."
Kami akan berupaya untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB dengan margin yang signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005, kata Hu.
Angeh ndak menetapkan angka untuk pemotongan, katanya pemotongan akan dibuat berdasarkan keluaran ekonomi China.
Hu mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalan lama yaitu mencemari terlebih dahulu dan membersihkan kemudian."
Adan manihok nan manantang, "anggo dek dek nan, indak bojo ditantang untok manjanjikan tanggung jawab nan talabih dari tingkahiak, tanggung jawab, dan kaparian mereka."
Kelompok Kajian Iraq membentangkan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Ia memperingatkan, tiada seorang pun yang boleh menjamin bahawa sebarang tindakan di Iraq pada masa ini akan menghentikan peperangan sekta, kekerasan yang semakin meningkat, atau kemerosotan ke arah kekacauan.
Laporan itu beropendah dengan permohonan debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Syarikat mengenai dasar terhadap Timur Tengah.
Laporan itu sangat mengkritik hampir setiap aspek dari kebijakan sekarang Pemerintah Eksekutif terhadap Iraq dan ia mendesak perubahan arah yang segera.
Di antara 78 rekomendasi pertamanya adalah agar inisiatif diplomatik baru diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Senator sekarang dan Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, mengumumkan pencalonan dirinya sebagai presiden kemarin malam di La Plata, sebuah kota 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teater Argentina, lokasi yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye tahun 2005-nya untuk Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debat itu dibangkitkan oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi pasca Badai Katrina; yang oleh beberapa konservatif fiskal secara lucu dilabeli "Kesepakatan Baru New Orleans Bush."
Kritik liberal terhadap usaha rekonstruksi fokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap dekat dengan kalangan Washington.
Lebih dari empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak mungkin semua orang dapat mengakses pemakaman di Lapangan St. Peter.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma untuk membiarkan masyarakat menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Itali dan di seluruh dunia, khususnya di Polandia, penataan serupa juga dibuat, yang dipandang oleh banyak orang.
Sejarahwan telah mengkritik kebijakan FBI lampau kerana memberi tumpuan sumber pada kes-kes yang mudah diselesaikan, terutamanya kes pencurian kereta, dengan niat untuk meningkatkan kadar kejayaan agensi tersebut.
Kongres mulai membiayai inisiatif kesindiran pada tahun fiskal 2005 dan menentukan bahawa FBI harus mengalokasikan 10 agen untuk pornografi orang dewasa.
Robin Uthappa mencapai skor tertinggi dalam innings, 70 run hanya dalam 41 bola dengan 11 fours dan 2 sixes.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, bermain baik dan mencapai kemitraan 100 run.
Tapi, sesudah kehilangan gawang kapten, India hanya mendapat skor 36 dengan kehilangan 7 gawang untuk mengakhiri innings mereka.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Ia disambut oleh Timbalan Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, dan berdiskusi mengenai isu perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Selepas seminggu kekalahan dalam pilihan raya perantaraan, Bush bercakap kepada khalayak tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah setuju untuk mengirim 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah itu ke sebuah komite semua partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, selepas pertemuan 25 minit pada hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton ad minta perubahan terhadap rancangan undang-undang alam sekitar daripada pihak konservatif semasa pertemuan dengan PM, meminta "penulisan semula yang menyeluruh dan lengkap" untuk rancangan undang-undang alam sekitar parti Konservatif.
Setelah pemerintah Persekutuan turun tangan untuk mengambil alih pendanaan Hospital Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen persekutuan mengkritik tindakan ini sebagai aksi pamer menjelang pemilihan federal yang akan diadakan pada bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard sudah ucapkan undang-undang itu hanya untuk menjaga kemudahan hospital dari diturunkan peringkat oleh kerajaan Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
Menurut siaran terbaru, bacaan permukaan laut menunjukkan tsunami telah terbentuk. Terdapat aktivitas tsunami yang terukur di dekat Pago Pago dan Niue.
Tidak ada kerusakan atau cedera besar yang dilaporkan di Tonga, tetapi listrik padam sementara, yang dilaporkan menghalangi pihak berwenang Tonga menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di atau dekat pantai ditutup semua hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman itu.
Pihak juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebut janji Korea Utara itu sebagai "langkah besar menuju tujuan mencapai denuklirisasi yang dapat diverifikasi dari semenanjung Korea."
Badai Subtropis Jerry, badai bernama ke-sepuluh dalam musim Badai Atlantik, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (PBB) mengatakan bahawa pada masa ini Jerry tidak membahayakan daratan.
Badan Teknik Sipil AS memperkirakan curah hujan 6 inci dapat menerobos tanggul yang sebelumnya rusak.
Pariran ke-Sembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki semasa Taufan Katrina, kini berada dalam air setinggi pinggang kerana jambatan di berdekatan telah dinaiki air.
Air tumpah di atas tanggul pada bagian selebar 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden mengungkapkan kekesalannya atas penghapusan-penghapusan itu ketika ia berbicara dengan Wikinews bulan lalu.
Adi (Wales) secara asasnya berdusta kepada kami sejak permulaan. Pertama, dengan berpura-pura ini untuk sebab-sebab undang-undang. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kami, sehingga penghapusan karyanya.
Irahan masyarakat nan tinggi manimbulkan usaha sekarang untuk menyusun kebijakan tentang kandungan seksual bagi tapak yang menampung jutaan media berlisensi terbuka.
Kerja yang telah dilakukan kebanyakannya bersifat teori, tetapi program itu ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dibuat terhadap galaksi Sagittarius.
Pengaruh yang dicari oleh tim itu akan disebabkan oleh gaya pasang surut di antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bimasakti.
Sarange jo nan manarik bumi seperti bulan, yang menyebabkan pasang surut, sabagai pula Galaksi Bima Sakti manarik kekuatan ka Galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan mampu menyimpulkan bahawa materi gelap mempengaruhi materi gelap lain dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini mengatakan bahawa sebahagian besar materi hitam di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terdiri daripada banyak zarah kecil.
Laporan televisi menunjukkan asap putih keluar dari kilang.
Otoritas lokal memberi peringatan kepada penduduk di sekitar kilang untuk tinggal di dalam rumah, matikan penghawa dingin, dan jangan minum air paip.
Menurut badan nuklir Jepun, caesium radioaktif dan iodin telah diidentifikasi di kilang tersebut.
Otoritas berspekulasi bahawa ini menunjukkan bahawa bekas-bekas yang mengandungi bahan api uranium di tapak itu mungkin telah pecah dan sedang kebocoran.
Dr. Tony Moll mansuak temuko Tuberkulosis Sangat Tahan Obat (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam wawancara, beliau berkata varian baru itu "sangat mengkhawatirkan dan mengkhawatirkankan disebabkan kadar kematian yang sangat tinggi."
Beberapa pasien mungkin tertular penyakit itu di hospital, kata Dr. Moll, dan setidaknya dua di antaranya adalah pekerja kesehatan hospital.
Dalam masa satu tahun, seseorang yang terjangkit boleh menular kepada 10 hingga 15 orang yang berdekatan.
Namun, persentase TB XDR dalam keseluruhan kelompok orang dengan tuberkulosis masih tampak rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada waktu tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit itu, yang beratnya lebih dari 1,000 pon, dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17,500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas bumi.
Ilmuwan mengatakan ledakan yang disebabkan oleh tumbukan itu sangat besar.
Mereka masih berusaha untuk menentukan seberapa besar kecelakaan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Otoritas Strategi Amerika Syarikat di bawah Jabatan Pertahanan AS sedang mengedah puing-puing itu.
Hasil analisis plotting akan diposting ke situs web publik.
Seorang dokteri yang bekerja di Hospital Anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan kejam selepas ibunya ditemui mati di dalam beg lambung kereta perempuannya hari Rabu, kata pihak berkuasa di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditemukan di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 15 mil di utara Cincinnati, tergeletak di tanah di samping jalan dengan mengenakan kaos T dan celana dalam dalam keadaan yang tampak sangat terpengaruh obat-obatan.
Iyo, ipatrihan dia pejabat-pejabat ke Oldsmobile Intrigue hitam depak dia yang berjarak 500 kaki.
Di sana, mereka menjumpai mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, ditutupi selimut yang berlumuran darah.
Polisi mengatakan jenazah itu tampak berada di sana selama sekitar satu hari.
Kasus-kasus pertama penyakit ini musim ini dilaporkan pada akhir bulan Juli.
Penyakit itu dibawa oleh babi, yang kemudian berpindah kepada manusia melalui nyamuk.
Penyebaran wabah itu telah mendorong kerajaan India untuk mengambil langkah-langkah seperti penugasan pemburu babi di kawasan yang terjejer parah, mengagihkan ribuan kelambu serangga dan menyemprotkan racun serangga.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana pengiriman vaksin ke wilayah-wilayah yang secara historis paling terdampak tahun ini tertunda akibat kekurangan dana dan prioritas yang rendah dibandingkan dengan penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi ahli ukir utama mereka.
Adonyak menghasilkan lebih dari 1,000 lembar tembolok untuk Swedia dan 28 negara lain.
Karyanya sangat diakui kualitas dan detailnya sehingga ia merupakan salah satu dari sangat sedikit "nama rumah tangga" di kalangan filatelis. Sebagian orang mengkhususkan diri dalam mengumpulkan karyanya semata.
Sampel ke-1000 miliknya adalah sampul "Kejahitan Hebat oleh Raja-Raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Buku Rekor Dunia Guinness.
Adan juo terlibat dalam mengukir mata uang kertas untuk banyak negara, contoh terkini karyanya termasuk potret Perdana Menteri di depan bilah $5 dan $100 Kanada yang baru.
Selepas kecelakaan itu berlaku, Gibson telah diangkut ke hospital tapi meninggal dunia tak lama kemudian.
Sopir truk itu, yang berumur 64 tahun, tidak terluka dalam kecelakaan itu.
Kendaraan itu sendiri telah dibawa dari lokasi kecelakaan sekitar pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seorang orang yang bekerja di garasi dekat tempat kecelakaan itu terjadi berkata, "Ada anak-anak yang menunggu untuk menyeberang jalan dan mereka semua berteriak serta menangis."
Mereka semua berlari balik dari tempat kecelakaan itu terjadi.
Perkara lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
Pihak PBB juga berharap untuk finalisasi sebuah dana untuk membantu negara-negara yang terpengaruh oleh pemanasan global untuk menghadapi dampaknya.
Uang itu boleh digunakan untuk rumah-rumah yang tahan banjir, pengurusan air yang lebih baik, dan pelbagai tanaman.
Fluke nan minulis pamiingat bahawasanya usaha sebagian orang untuk membungkam perempuan dari berbicara tentang kesehatan perempuan itu tidak berhasil.
Iyo, ipuik nan manjo tuah pandang dek alamai komentar nan antok-antok nan diantar dek laki-laki dan perempuan, nan manjauerakan bareh pengobatan kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Ketika pertempuran berhenti setelah yang terluka dibawa ke rumah sakit, sekitar 40 tahanan lainnya yang tersisa tetap berada di halaman dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Negosiator mencoba memperbaiki situasi, tapi tuntutan tahanan tidak jelas.
Antara pukul 10:00 hingga 11:00 malam MDT, api dinyalakan oleh tahanan di halaman.
Dengan segera, petugas bersenjatakan perlengkapan penindasan masuk ke halaman dan mengepung tahanan dengan gas air mata.
Pasukan pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api pada pukul 11:35 malam.
Selepas bendungan dibina di tahun 1963, banjir musiman yang akan menyebarkan sedimen di sepanjang sungai itu telah dihentikan.
Sedimen ini penting untuk pembentukan karang pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat bagi satwa liar.
Sebagai akibatnya, dua spesies ikan telah punah, dan dua lagi menjadi terancam punah, termasuk ikan humpback.
Melepas pandang permukaan air hanya akan naik beberapa kaki selepas banjir, pejabat berharap ia cukup untuk memulihkan karang pasir yang terkikis di hulu sungai.
Tiada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut agensi geofisika Jakarta, tiada peringatan tsunami akan dikeluarkan kerana gempa bumi itu tidak memenuhi syarat magnitud 6.5.
Meleyin pandai pandai nan hitoik bahaso Minangkabau.
Melewati air mata dalam perpisahan, Winfrey menunjukkan kepada para penggemarnya bahawa dia akan kembali.
Ini bukan perpisahan. Ini penutupan satu bab dan permulaan bab yang baru.
Keputusan akhir dari pilihan raya presiden dan parlimen Namibia menunjukkan bahawa Presiden yang bergelar, Hifikepunye Pohamba, telah dipilih semula dengan majoriti yang besar.
Partai memerintah, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Koleisi dan panglima Afganisya pindah ke kawasan itu untuk mengamankan tapak tersebut dan pesawat koleisi lain telah dihantar untuk membantu.
Kejatuhan itu terjadi di dataran tinggi pergunungan, dan diyakini sebagai akibat tembakan musuh.
Upaya mencari lokasi kecelakaan sedang menghadapi cuaca buruk dan medan yang berat.
Yayasan amal medis Mangola, Médecins Sans Frontières, dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan ini adalah wabah terparah yang tercatat di negara ini.
Pihak Medecines Sans Frontieres, Richard Veerman, berkata: "Angola sedang menuju wabah terburuk sepanjang masa dan situasinya masih sangat buruk di Angola," katanya.
Permainan dimulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang baik dan selain gerimis di tengah pagi yang cepat menghilang, itu adalah hari yang sempurna untuk rugbi 7.
Tim tuan rumah, Afrika Selatan, memulai dengan baik ketika mereka menang nyaman 26-0 melawan Zambia yang berada di peringkat ke-5.
Terlihat agak kurang bertenaga dalam pertandingan melawan saingan mereka dari selatan, Afrika Selatan namun secara stabil meningkatkan diri seiring berjalannya turnamen.
Pertahanan mereka yang disiplin, kebolehan mengendalikan bola, dan kerjasama tim yang sangat baik membuat mereka menonjol, dan jelas bahawa ini adalah pasukan yang perlu dikalahkan.
Pejabat untuk kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahawa pohon itu terjangkit jamur dan menimbulkan bahaya kesihatan awam, dengan alasan bahawa ia berada dalam bahaya tumbang yang akan datang.
Ia telah dijadualkan untuk dipangkas pada hari Selasa, tetapi diselamatkan selepas keputusan mahkamah darurat.
Semua muara gua yang dinamakan "Tujuh Saudara" berdiameter minimal 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Gambar inframerah menunjukkan bahawa variasi suhu dari malam dan siang menunjukkan bahawa kemungkinan besar ia adalah gua-gua.
"Dekai dekai dari permukaan sekitar di siang hari dan lebih hangat di malam hari."
Perilaku termal mereka tidak sestabil seperti gua-gua besar di Bumi yang sering mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi konsisten dengan ini menjadi lubang-lubang dalam tanah," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan dari Universitas Arizona Utara yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di France, pemungutan suara secara tradisional adalah pengalaman yang rendah teknologi: pemilih mengasingkan diri di dalam bilik, meletakkan kertas pre-cetak yang menunjukkan pilihan calon mereka ke dalam amplop.
Selepas pejabat memverifikasi identiti pemilih, pemilih meletakkan amplop ke dalam kotak undi dan menandatangani senarai pengundi.
Undang-undang pemilihan di Perancis cukup ketat dalam merumuskan prosedur.
Amincang dek tahun 1988, kotak suara bojoang bojoang sagali saato payik sagali, supaya pemilih jo pengamat bojoang bisa manikmatkan bahwasanya ndak adakah amplop di awal pemungutan suara jo bahwasanya ndak adakah amplop yang ditambahkan kecuali amplop pemilih yang sudah dihitung jo diotorisasi sagali.
Kandidat boleh mengirim perwakilan untuk menyaksikan setiap bagian dari proses tersebut. Di malam hari, suara dihitung oleh relawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur khusus.
ASUS Eee PC, yang dilepaskan dunia secara umum pada masa lalu karena faktor penghematan biaya dan fungsi, menjadi topik hangat pada Bulan IT Taipei tahun 2007.
Tapi pasar konsumen untuk komputer laptop akan sangat berubah dan bervariasi setelah ASUS menerima penghargaan di Taiwan Sustainable Award 2007 dari Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun itu menerangkan pertunjukan tersebut sebagai "teater radio era lama dengan sentuhan geeky yang baru dan keterlaluan!"
Di masa-masa awalnya, siaran tersebut hanya ditampilkan di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah lama berjalan, sebuah situs yang berfokus pada radio bincang-bincang.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak perusahaan.
Pertunjukan itu awalnya menampilkan aktor suara amatir, berasal dari wilayah timur Texas.
Pencurian besar-besaran dilaporkan berlanjut sepanjang malam, kerana pegawai penegak undang-undang tidak hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarkan sebagai tenggelam ke dalam keadaan "anarki" oleh seorang pengamat, ketika kelompok orang berkeliaran di jalanan dan menjarah toko-toko barang konsumsi.
Beberapa penduduk Bishkek menyalahkan pengunjuk rasa dari selatan atas ketertiban yang rusak.
Afrika Selatan telah mengalahkan All Blacks (Negara Zealand) dalam pertandingan Tri Nations rugbi union di Stadium Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan tipis satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri rentetan kemenangan 15 pertandingan All Blacks.
Untuk Springboks, ini mengakhiri tren kekalahan lima pertandingan mereka.
Itu adalah perlombaan terakhir bagi All Blacks, yang telah memenangkan piala itu dua minggu yang lalu.
Pertandingan akhir seri akan diadakan di Ellis Park, Johannesburg minggu depan, apabila Springboks berdepan Australia.
Gempa bumi sedang mengguncang wilayah barat Montana pada pukul 22:08 hari Senin.
Tiada laporan kerusakan segera diterima oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasional mereka.
Gempa bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 mil) di timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) di selatan Butte.
Strain flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi bebek liar yang mati, ditemukan pada hari Senin, di lahan rawa dekat Lyon di timur Prancis.
France adolah negara nan sapat belas di Uni Eropa nan menderita virus ini; paliang tartuang Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum dikonfirmasi.
Chambers telah menggugat Tuhan atas "kematian, kehancuran, dan terorisasi yang meluas terhadap jutaan demi jutaan penghuni Bumi."
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahawa tuntutan guannya adalah "tidak bernasib baik" dan "siapa sahaja boleh mendakwa sesiapa sahaja."
Cerita yang disampaikan dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saëns, adalah tentang seorang artis "hidupnya diatur oleh cinta terhadap narkoba dan Jepang."
Sebagai akibatnya, para penampil menghisap ganja dalam bentuk rokok di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Bekas Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Kongreswan Michele Bachmann menempatkan diri di urutan keempat, kelima, dan keenam, berturut-turut.
Selepas keputusan keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi mengeluarkan perkataan keras terhadap Romney, di mana iklan kempen negatif telah disiarkan di Iowa terhadap Gingrich.
Perry menyatakan bahawa beliau akan "kembali ke Texas untuk menilai keputusan *caucus* malam ini, menentukan sama ada ada jalan ke hadapan untuk diri saya dalam perlumbaan ini", tetapi kemudian berkata bahawa beliau akan kekal dalam perlumbaan dan bertanding dalam *primary* Carolina Selatan pada 21 Januari.
Bachmann, yang memenangkan Pemilihan Gandum Ames pada bulan Agustus, memutuskan untuk mengakhiri kampanyenya.
Fotografer itu dibawa ke Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana beliau kemudian meninggal dunia.
Dikatabarin, dia diperkirakan berumur 20-an tahun. Dalam sebuah pernyataan, Bieber berkata "[s]ambil saya tidak hadir atau terlibat secara langsung dalam kecelakaan tragis ini, pemikiran dan doa saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ memahami bahawa jurujual gambar itu berhenti kenderaannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan cuba mengambil gambar perlambatan polis sebelum menyeberangi jalan dan meneruskan, menyebabkan pegawai polis California Highway Patrol yang sedang menjalankan perlambatan lalu lintas mengarahkan dia kembali melintasi, sebanyak dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer itu kemungkinan besar tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali yang tersedia sehari, beberapa negara gagal menduduki podium medali.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen menempati urutan kesembilan dalam kelas berdiri wanita dalam Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen menempati urutan kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia selesai di urutan kesebelas dalam kategori lelaki Super-G berdiri. Pesaing dari Republik Czech, Oldrich Jelinek, selesai di urutan keenam belas dalam kategori lelaki Super-G duduk.
Arly Velasquez dari Mexico selesai peringkat lima belas dalam acara Super-G duduk lelaki. Adam Hall dari New Zealand selesai peringkat sembilan dalam acara Super-G berdiri lelaki.
Atlet ski visual Poland, Maciej Krezel dan pandunya, Anna Ogarzynska, menyelesaikan perlombaan Super-G di urutan ketiga belas. Jong Seork Park dari Korea Selatan menyelesaikan perlombaan Super-G duduk untuk kategori putra di urutan ke dua puluh empat.
Gugus penjaga perdamaian PBB, yang tiba di Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, sedang disalahkan atas penyebaran penyakit yang bermula di dekat perkhemahan pasukan tersebut.
Mengikut tuntutan undang-undang, sisa dari khemah PBB tidak disanitasi dengan betul, menyebabkan bakteria mencemari anak sungai Sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan tentera, Haiti belum menghadapi masalah berkaitan penyakit sejak zaman 1800-an.
Institut Keadilan dan Demokrasi Haiti telah merujuk kajian bebas yang menunjukkan battalion penjaga perdamaian PBB Nepal secara tidak sengaja membawa penyakit itu ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang pakar PBB mengenai penyakit tersebut, menyatakan wabah itu kemungkinan besar disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengkonfirmasi Rumah Sakit University Howard mengaufnahme pasien dalam kondisi stabil.
Pasien itu pernah ke Nigeria, di mana beberapa kes penyakit virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit itu telah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan penularan kepada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon pernah bekerja dalam beberapa program dalam berbagai posisi.
Sigating di tahun 1980-an, ia bekerja dalam program-program seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, ia membantu menciptakan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan bertanggung jawab untuk merekrut tim penulis pertama untuk acara tersebut.
Melepas tayangan itu di tahun 1993, iyo tetap memegang gelar produser eksekutif, dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim dalam royalti.
Sebelum ini, agen berita Tiongkok Xinhua melaporkan sebuah pesawat telah disira.
Selepas tu, laporan kemudian menyatakan pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan balik ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
Kejadian kecelakaan udara sering berlaku di Iran, yang mempunyai armada tua yang tidak terurus dengan baik sama ada untuk operasi awam mahupun tentera.
Sanksi internasional telah menyebabkan pesawat baru tidak boleh dibeli.
Tariak minggu ini, kecelakaan helikopter polis menyebabkan tiga orang mati dan tiga orang lagi terluka.
Bulan lalu Iran mengalami bencana udara terburuk dalam bertahun-tahun ketika sebuah pesawat terbang yang menuju Armenia jatuh, menewaskan 168 orang di dalamnya.
Bulan yang sama menyaksikan pesawat udara lain menabrak landasan pacu di Mashhad dan menghantam dinding, menyebabkan kematian tujuh belas orang.
Aerosmith telah membatalkan konsert-konsert mereka yang tersisa dalam sirkuit perjalanan mereka.
Band rock itu dự định mengadakan tur di Amerika Syarikat dan Kanada sehingga 16 September.
Mereka telah membatalkan tur setelah penyanyi utama Steven Tyler cedera setelah dia terjatuh dari panggung semasa membawakan persembahan pada 5 Ogos.
Murray rugi set pertama dalam *tie break* setelah kedua orang lelaki itu mempertahankan setiap servis dalam set tersebut.
Del Potro adampak keunggulan awal di set kedua, tapi ini juga memerlukan *tie break* selepas mencapai skor 6-6.
Potro dibantu rawat bahunya di saat ini, tapi berhasil kembali bermain.
Program dimulai pukul 20:30 waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal di seluruh negara membawakan bhajan, atau lagu-lagu kebaktian, kepada kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulai acara malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Ia juga menyanyikan chhappan bhog bhajan. Penyanyi Raju Khandelwal mengiringinya.
Kemudian, Lakkha Singh mengambil alih peran utama dalam menyanyikan lagu-lagu bhajans.
108 buah piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis makanan yang dapat dimakan, seperti, manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan dll. yang disembahkan kepada dewa) telah disajikan kepada Bapak Shyam.
Lakkha Singh pun membawakan lagu-lagu bhajan chhappan bhog. Penyanyi, Raju Khandelwal turut mengiringinya.
Pada presentasi utama Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo Satoru Iwata mengumumkan rancangan pengontrol untuk konsol baru Nintendo Revolution perusahaan tersebut.
Mirip dengan remote televisi, pengontrol ini menggunakan dua sensor yang diletakkan di dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan membolehkan pemain untuk mengawal tindakan dan pergerakan dalam permainan video dengan menggerakkan peranti itu di udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali mobilnya dan mengakhiri perlombaan tidak lama setelah start.
Teman satu timnya, Fernando Alonso, berada di posisi terdepan sepanjang sebagian besar perlombaan, tetapi berakhir tepat setelah pit stop-nya, mungkin karena ban depan kanan yang terpasang tidak benar.
Michael Schumacher tamat perlumbannya tidak lama sesudah Alonso, disebabkan kerosakan suspensi dalam banyak pertempuran sepanjang perlumbaan.
"Lalu dia cakap, "Dia sangat manis dan menyanyi juga dengan baik," mengikut transkrip sidang kemelut berita."
Adan mangiang dek setiap kali kami berlatih tentang ini, dari lubuk hati saya.
Mentara peluncuran berumur sekitar 3 minit, kamera di dalam kapal menunjukkan banyak kepingan busa penebat terlepas dari tangki bahan api.
Namun, mereka tidak dianggap telah menyebabkan kerusakan apa pun pada pesawat layang.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., berkata busa itu jatuh "setelah masa yang kami khawiri."
Lima minit kemudian mula tayangan, angin mula bertiup kencang, kira-kira satu minit kemudian, angin itu mencapai 70km/j... kemudian hujan turun, tetapi sangat kuat dan besar sehingga memukul kulit seperti jarum, kemudian es batu jatuh dari langit, orang ramai panik dan berteriak serta berlari bertindihan satu sama lain.
Armand Versace manihijo kato, adang adang diri anak saiki nan, dan di jalan ka mano ada dua orang yang disabled di kursi roda, orang-orang cakap manihijo lali jo dan manjanjaki mereka.
NHK juga melaporkan bahawa pelancongan tenaga nuklear Kashiwazaki-Kariwa di prefektur Niigata beroperasi secara normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan tidak ada kesan dari gempa bumi dan reaktor Nomor 1 dan 2 di PLTN nuklir Shika mereka telah dimatikan.
Dilaporkan bahawa sekitar 9400 rumah di kawasan tersebut tidak mempunyai bekalan air dan kira-kira 100 rumah tidak mempunyai elektrik.
Beberapa jalan telah rusak, layanan kereta api terganggu di daerah yang terdampak, dan Bandara Noto di Prefektur Ishikawa masih ditutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di sekitar bangunan pemerintahan dalam tempoh dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan jumlah kematian resmi sebanyak delapan, dan laporan resmi mengonfirmasi bahwa hingga tiga puluh orang terluka; tetapi angka pasti belum diketahui.
Baik asam sianurik dan melamin ditemukan dalam sampel urin dari hewan peliharaan yang meninggal setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Dua senyawa itu bereaksi satu sama lain untuk membentuk kristal yang mungkin menghalangi fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas itu.
Peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam air kencing kucing akibat penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini sesuai dengan yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terkena dampak ketika dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Adan ndak tau alun kamu sadar atau ndak, tapi bahan-bahan barang dari Amerika Tengah kebanyakannya masuk ka negara ini bebas bea.
Namun, delapan puluh persen dari barang kami dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami akan memperlakukan Anda.
Itu ndak tampak masuk akal bagi saya; itu pasti ndak adil.
Nan adok yang ahu katakan kepada orang, adolah kamu perlakukan kami sappo labih kamu perlakukan kamu.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger menandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan permainan video kekerasan kepada anak di bawah umur.
Undang-undang itu mewajibkan permainan video kekerasan yang dijual di negara bagian California untuk diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan menjadikan penjualan permainan tersebut kepada anak di bawah umur dapat dikenakan denda sebesar $1000 untuk setiap pelanggaran.
Direktur Jaksa Publik, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne telah mengundurkan diri dan beliau akan digantikan dalam Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP dijangka mengambil alih jawatan Menteri Perhubungan Dagang yang ditinggalkan oleh Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan hadir di Pengadilan Hakim Westminster pada tanggal 16 Februari.
Korban jiwa adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudi.
Edgar Veguilla menerima luka di lengan dan rahang sementara Kristoffer Schneider terpaksa menjalani pembedahan rekonstruktif wajahnya.
Senjata Uka gagal berfungsi manakala diarahkan ke kepala orang kelima. Schneider mengalami sakit berterusan, buta pada satu mata, sebahagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibina semula daripada titanium.
Schneider memberikan kesaksian melalui tautan video dari pangkalan USAF di tanah kelahirannya.
Selain daripada acara hari Rabu, Carpanedo bertanding dalam dua perlumbaan individu di Kejohanan.
Pertama baginanyo adalah Slalom, di mana iyo mendapat hasil Tidak Selesai pada rundude unang. 36 dari 116 pesaing pun mendapat hasil yang sama dalam perlombaan itu.
Ras Minangkabau lainnya, Giant Slalom, melihatnya menyelesaikan balapan di urutan kesepuluh dalam kategori duduk wanita dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dari peraih juara pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit lebih lambat dari peraih juara kesembilan Gyöngyi Dani dari Hongaria.
Empat peseluncur salju dalam kategori duduk wanita gagal menyelesaikan lintasan mereka, dan 45 dari 117 peseluncur salju total dalam kategori Giant Slalom gagal menduduki peringkat dalam perlombaan tersebut.
Polisi Madhya Pradesh menemukan kembali laptop dan telepon seluler yang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya berkata, "Kami telah menangkap lima orang yang melakukan pemerkosaan terhadap wanita Swiss tersebut dan menyita ponsel serta laptop miliknya."
Terasua yang diadu namo-namo Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Kapala kepolisian sdr. Chandra Shekhar Solanki berkata, tersangka hadir di pengadilan dengan wajah tertutup.
Mekipun tige orang di dalam rumah ketika mobil menumbuknya, tiada seorang pun dari mereka terluka.
Namun, pengemudi mengalami cedera serius di kepala.
Jalan di mana kecelakaan itu terjadi ditutup sementara waktu sementara petugas darurat membebaskan pengemudi dari Audi TT berwarna merah.
Adonyak adegan di hospital James Paget di Great Yarmouth.
Siporang itu kemudian dipindahkan ke Hospital Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak itu telah berada di Mahkamah Kepala Sheriff Edinburgh didakwa atas pembunuhan putranya.
Iyo, dek. Patua nan adem dalam pengawalan menunggu dakwaan dan persidangan, tapi bukti saksi mata mungkin basang dek gambarnyo yang sudah dibaratkan luas.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di UK tetapi keadilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan telah memandang publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universiti Dundee mencatat, "wartawan nampaknya sedang berjalan di atas jalur yang berbahaya jika menerbitkan foto, dan lain-lain, suspek."
Kantor Jaksa Agung, yang bertanggung jawab secara keseluruhan atas penuntutan, telah mengindikasikan kepada wartawan bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen itu, menurut kebocoran, akan merujuk kepada perselisihan perbatasan, yang ingin dikejar oleh Palestine berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah tahun 1967.
Topik lain yang dilaporkan dibahas termasuk keadaan masa depan Yerusalem yang suci bagi kedua bangsa dan isu Lembah Yordan.
Israel menuntut kehadiran tentera yang berterusan di lembah itu selama sepuluh tahun sebaik sahaja perjanjian ditandatangani, manakala PA setuju untuk menarik kehadiran tersebut hanya selama lima tahun.
Pesertara uji coba pengendalian hama tambahan akan diawasi dengan ketat oleh petugas penjaga hutan, kerana uji coba tersebut dipantau dan keberkesanannya dinilai.
Dalam kerjasama antara NPWS dan Persatuan Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang berkualifikasi direkrut di bawah program berburu Persatuan Penembak Olahraga.
Menurut Mick O'Flynn, Pengarah Sementara Konservasi Taman dan Warisan dengan NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima arahan keselamatan dan latihan yang menyeluruh.
Martelly bersumpah dalam Panitia Pemilihan Sementara (CEP) baru dengan sembilan anggota kemarin.
Ini adolah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, komisi presiden merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah untuk memindahkan negara ke arah pemilihan baru.
Komisi itu adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti-rejim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Demonstrasi yang kadang-kadang penuh kekerasan dipicu oleh kegagalan untuk mengadakan pemilihan, beberapa di antaranya sudah jatuh tempo sejak 2011.
Sekitar 60 kes iPod bermasalah yang terlalu panas telah dilaporkan, menyebabkan enam kebakaran dan membuat empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan dan Industri Jepon (METI) mengatakan bahawa mereka telah menyedari 27 kemalangan berkaitan dengan peranti tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahunya tentang 34 insiden kepanasan tambahan, yang disebut perusahaan itu sebagai "tidak serius."
Kementerian itu menanggapi dengan menyebut penundaan laporan oleh Apple sebagai "sangat disayangkan."
Gempa bumi melanda Mariana pada pukul 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT, Jumat).
Kantor pengurusan darurat Marianas Utara mengatakan tiada kerusakan dilaporkan di negara tersebut.
Selain itu, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik menyatakan bahawa tiada indikasi tsunami.
Seorang bekas pegawai polis Filipino telah menawan tebusan pelancong Hong Kong dengan merampas bas mereka di Manila, ibu negara Filipina.
Rolando Mendoza menembakkan senapan M16-nya ke arah para pelancong.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang telah dikonfirmasi tewas sejauh ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan orang tua, dibebaskan lebih awal, begitu juga para fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian menggantikan tempat seorang wanita tua karena dia membutuhkan kamar kecil. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan memasuki karier di bidang kedokteran.
Iyo, adi training sebagai obstetrician dan mulai bekerja di Hospital Wanita Nasional Auckland pada tahun 1959.
Sambil dia bekerja di hospital Liggins mulai menyelidiki kelahiran pramenstruasi di waktu senggangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahawa jika hormon diberikan, ia akan mempercepatkan pematangan paru-paru janin.
Xinhua melaporkan bahawa penyelidik kerajaan menemui semula dua perekam 'kotak hitam' penerbangan pada hari Rabu.
Peslawar lain juga memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer mengatakan "Luna adalah Ratu Pertama dari Extreme. Manajer pertama saya. Luna meninggal dunia pada malam dua bulan. Sungguh unik seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels cakap bahwa "Luna tu sangat aneh seperti diri saya...mungkin lagi lebih...saya sayang dia dan akan rindukan dia...semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal 2010, jumlah mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak tahun 2008.
Perdana Menteri Sementara Julia Gillard mengklaim semasa kempen pilihan raya persekutuan 2010 bahawa Beliau percaya Australia seharusnya menjadi sebuah republik di akhir pemerintahan Ratu Elizabeth II.
Tiga puluh satuh persen dari mereka yang disurvei berkongsi pandangan ini, mahukan Ratu Elizabeth II menjadi penguasa terakhir Australia.
Di ujung-ujung survei, 29 persen responden berpendapat Australia harus menjadi republik secepat mungkin, sementara 31 persen berpendapat Australia tidak boleh menjadi republik.
Pemenang medali emas Olimpiade itu seharusnya berenang di gaya bebas 100m dan 200m serta dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya, kebugarannya diragukan.
Adi bagam ndap dapat minyo obat yang dibutuhkan untuk mengatasi sakitnya sebab obat itu dilarang dalam Permainan.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor sains komputer di Universiti Central Missouri, telah menemui nombor prima terbesar yang diketahui setakat ini pada 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan itu menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan pengumumannya dilakukan hari Selasa.
Komet mungkin saja telah menjadi sumber pengantaran air ke bumi bersama dengan materi organik yang dapat membentuk protein dan menyokong kehidupan.
Ilmuwan berharap untuk memahami bagaimana planet terbentuk, terutama bagaimana Bumi terbentuk, sebab komet bertabrakan dengan Bumi sejak dahulu kala.
Cuomo, 53 tahun, memulai pemerintahan sebagai gubernur pada awal tahun ini dan menandatangani undang-undang bulan lalu yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Adipo nan aduik goranato "basa politik nan dangai jo ngakak."
Dia dijangka akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adolah sistem nan FAA klaim akan mambaliangi pesawat untuak terbang jalur nan lebih panjak dan manjano jutaan galon bahan bakar sakita tahun nan dan manjauakan emisi karbon.
Ia menggunakan teknologi berbasis satelit berbanding teknologi radar darat yang lebih lama untuk membolehkan pengawal lalu lintas udara menentukan pesawat dengan ketepatan yang lebih besar dan memberikan pilot maklumat yang lebih tepat.
Tidak ada pengangkutan tambahan yang ditambahkan, dan kereta api di atas tanah tidak akan berhenti di Wembley, serta tempat parkir mobil dan fasilitas park and ride tidak tersedia di lokasi.
Kekhawatiran akan kekurangan transportasi menimbulkan kemungkinan permainan akan dipaksa dimainkan tertutup tanpa pendukung tim.
Sebuah kajian yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Peneliti dari Universiti Princeton di Amerika Syarikat dan Universiti Uppsala di Sweden melaporkan spesies baru ini berevolusi dalam masa dua generasi sahaja, walaupun proses ini dianggarkan mengambil masa lebih lama, disebabkan persilangan antara burung finch Darwin endemik, *Geospiza fortes*, dan burung finch kaktus pendatang, *Geospiza conirostris*.
Emas boleh dianyam menjadi pelbagai bentuk. Ia boleh digulung menjadi bentuk-bentuk yang kecil.
Ia dapat ditarik menjadi utas nipis, yang boleh dipilin dan dikepang. Ia boleh dihantam atau digulingkan menjadi lembaran.
Ini boleh dibuat sangat nipis, dan dilekatkan ke atas logam lain. Ia boleh dibuat begitu nipis sehingga kadang-kadang digunakan untuk menghias lukisan tangan yang dilukis dalam buku yang dipanggil "manuskrip berseri".
Ini dinamakan pH bahan kimia. Anda boleh membuat penanda dengan jus kubis merah.
Jus kubis berubah warna bergantung kepada seberapa asam atau basa (alkali) bahan kimia itu.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang telah kehilangan elektron mereka (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Campurkan kedua bubuk kering itu bersama-sama, kemudian, dengan tangan basah bersih, remas mereka menjadi bola.
Kelembaban di tanganmu akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam cangkang.
Kota-kota Harappa dan Mohenjo-daro mempunyai toilet jongkok di hampir setiap rumah, terhubung dengan sistem saluran pembuangan yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah telah ditemukan di rumah-rumah kota-kota Minoan di Kreta dan Santorini, Yunani.
Ada juga toilet di Mesir Kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet terkadang merupakan bagian dari pemandian umum di mana pria dan wanita bersama-sama dalam percampuran.
Ketika kamu menelepon seseorang yang berjarak ribuan mil, kamu menggunakan satelit.
Satelit di angkasa menerima panggilan itu dan kemudian memantulkannya kembali ke bawah, hampir seketika.
Roket yang mengirim satelit ke angkasa. Ilmuwan menggunakan teleskop di angkasa sebab atmosfera Bumi membelokkan sebahagian cahaya dan pandangan kita.
Membutuhkan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk memasang satelit atau teleskop ke angkasa.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang telah dilakukan roda untuk kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Ini telah membawa kita kereta api, mobil, dan pelbagai alat pengangkutan lainnya.
Di bawah mereka ada kucing-kucing berukuran sedang yang memakan mangsa berukuran sedang, mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang berkeliaran) memakan mangsa kecil yang jauh lebih banyak seperti serangga, hewan pengerat, kadal, dan burung.
Rahasia keberhasilan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang mencegahnya bersaing dengan kucing lain.
Singa adalah kucing yang paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kawanan.
Keluarga jantan terdiri dari satu hingga tiga jantan dewasa yang berhubung, bersama dengan hingga tiga puluh betina dan anak-anaknya.
Perempuan-perempuan biasanya berkerabat dekat satu sama lain, membentuk keluarga besar saudara perempuan dan anak perempuan.
Kawanan singa bertingkah laku sangat mirip dengan kawanan serigala atau anjing, hewan yang mengejutkan mirip dengan singa (tetapi bukan kucing besar lainnya) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Sebagai seorang atlet yang serba bisa, harimau itu dapat memanjat (walaupun tidak dengan baik), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok yang sama (genus Panthera) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini adalah satu-satunya yang mampu mengaum.
Ronggeng harimau itu bukan seperti raungan penuh suara singa, tetapi lebih seperti serangkaian kata-kata geram yang dipanggil.
Ocelot baganians suka makan haiwan-haiwan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, tikus, dan burung jika mereka boleh. Hampir semua haiwan yang diburu oleh ocelot itu lebih kecil daripada dirinya.
Ilmuwan berpendapat bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan untuk dimakan (mangsa) dengan mencium bau, mencari di mana mangsa itu berada di tanah.
Mereka boleh melihat dengan sangat baik dalam gelap dengan penglihatan malam, dan bergerak juga dengan sangat senyap. Ocelot berburu mangsa mereka dengan bersembunyi di antara persekitaran mereka kemudian menyerang mangsa mereka.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama yang mereka berasal (seperti jika mereka berpindah melintasi rangkaian pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga mereka tidak dapat dengan mudah kembali), mereka seringkali mendapati diri mereka berada di lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini mempunyai sumber daya yang berbeza dan pesaing yang berbeza, jadi populasi baru akan memerlukan ciri-ciri atau penyesuaian yang berbeza untuk menjadi pesaing yang kuat berbanding dengan apa yang mereka perlukan sebelum ini.
Populasi asal tu ndak berubah sama sekali, dek maning alun kebutuhan adaptasi yang sama seperti dulu.
Seiring masa berlalu, ketika populasi baru mulai menyesuaikan diri dengan lingkungan mereka yang baru, mereka mula nampak semakin kurang persamaan dengan populasi yang lain.
Akhirnya, selewat ribuan atau bahkan jutaan tahun, dua populasi itu akan tampak sangat berbeda sehingga tidak dapat lagi disebut sebagai spesies yang sama.
Kami sebut proses ini spesiasi, yang bermaksud pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tanaman menghasilkan oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon dioksida yang dikeluarkan manusia (yaitu, dihembuskan).
Pamuai nan manjadikan makanan mereka dari matahari melalui fotosintesis. Mereka juga memberikan naungan.
Kami membina rumah kami daripada tumbuhan dan membuat pakaian daripada tumbuhan. Kebanyakan makanan yang kami makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, haiwan tidak dapat hidup.
Mosasaurus adolah predator puncak zamannyo, salasai itu taruiak algo, kecuali mosasaurus lain.
Moncongnya yang panjang dipenuhi lebih dari 70 gigi tajam seperti pisau, ditambah satu set lagi di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos dari jalurnya.
Adinda nda tau pasti, tapi mungkin ado lidah berbelah. Makanan nan diwakilinyo termasuk penyu, ikan paliang, mosasaur lain, dan mungkin baitu sudah pemakan daging sesama.
Ia juga menyerang apa saja yang masuk ke dalam air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex pun tidak akan sepadan dengannya.
Walau sebutan makanan mereka kebanyakannya sudah dikenali oleh kita, orang Romawi juga mempunyai bahagian makanan yang pelik atau tidak biasa, termasuk babi hutan, bangau, siput, dan sejenis haiwan mamal kecil yang dipanggil tikus kod.
Perbedaan lain adalah sementara orang miskin dan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, orang kaya suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka berbaring miring saat makan.
Makanan-makanan zaman Romawi purba tidak mungkin termasuk makanan yang berasal dari Amerika atau Asia ke Eropa pada abad-abad kemudian.
Contohnya, mereka tidak mempunyai jagung, juga tidak mempunyai tomat, juga tidak mempunyai kentang, juga tidak mempunyai kakao, dan tidak ada orang Romawi kuno yang pernah mencicipi kalkun.
Babilonia membangunkan setiap dewa mereka sebuah kuil utama yang dianggap sebagai rumah bagi dewa itu.
Rondek manuang akan dibawa kepada dewa-dewa, dan pendeta akan berusahalah memenuhi keperluan dewa-dewa itu melalui upacara dan pesta.
Setiap kuil memiliki halaman terbuka dan kemudian tempat suci dalam yang hanya boleh dimasuki oleh para pendeta.
Terkadang menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil-kuil.
Puntek tapak menara itu adolah suaka khusus untuak dewa.
Di iklim hangat di Timur Tengah, rumah itu tidak terlalu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Hebrew terjadi di luar ruangan.
Ibu-ibu memasak di halaman; toko-toko hanyalah meja sederhana menghadap jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Tidak adakah hutan besar di tanah Kanaan, jadi kayu sangat mahal.
Tanah Greenland dihuni dengan jarang-jarang. Dalam silsilah Norse, mereka berkata Erik yang Merah diasingkan dari Islandia kerana pembunuhan, dan ketika melakukan perjalanan lebih ke barat, menemui Greenland dan menamainya Greenland.
Tapu juo manyo dek penemuan nan adok, suku-suku Eskimo alun adegan alun tingga di sana pandhai.
Walau dekai negara itu 'Skandinavia', ada banyak perbedaan di antara orang, raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Sweden, Norway, dan Iceland.
Jika kamu sudah menonton filem National Treasure, kamu mungkin menyangka peta harta karun ditulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Mekarap ada sesuatu yang ditulis di belakang dokumen itu, tetapi bukan peta harta karun.
Ditulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan tertulis adalah perkataan "Deklarasi Kemerdekaan Asli bertanggal 4 Juli 1776". Teks itu kelihatan di bahagian bawah dokumen, terbalik.
Mereka dekita nda tau pasti sapa yang menuliskannyo, adeke yang tau bahwo di awal umurnyo, dokumen perkamen yang besar (ukuran 29¾ inci x 24½ inci) dipilin untuk disimpan.
Jadi, mungkin saja notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran-pertempuran berikutnya telah membebaskan utara Perancis, tetapi selatan masih belum bebas.
Ia diputuskan oleh orang Perancis "Vichy". Mereka adalah orang Perancis yang telah berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja bersama penjajah alih-alih berperang melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menyerbu Prancis selatan, serangan itu dinamakan "Operasi Dragoon".
Dalam masa dua minggu sahaja, kekuatan Amerika dan Tentera Merdeka Perancis telah membebaskan bahagian selatan France dan sedang berpaling ke arah Germany.
Sebuah peradaban adalah budaya tunggal yang dimiliki bersama oleh sekelompok orang yang besar dan signifikan yang hidup dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Salan "civilization" berasal dari Latin "civilis" yang bermakna sipil, berkaitan dengan Latin "civis" yang bermakna warga negara, dan "civitas" yang bermakna kota atau negara kota, dan itu juga menerangkan ukuran masyarakat dengan cara tertentu.
Kota-kota negara adalah pendahulu bangsa. Budaya peradaban mengimplikasikan pewarisan pengetahuan melintasi beberapa generasi, jejak budaya yang abadi, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya minor seringkali lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang layak.
Sagina dalam Perang Revolusi, sabas piranti negara-negara tersebut membentuk pemerintahan sentral yang lemah pertama—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—di bawah Artikel Konfederasi.
Kongres itu tidak mempunyai kuasa apa-apa untuk mengenakan cukai, dan kerana tiada eksekutif atau kehakiman kebangsaan, ia bergantung kepada pihak berkuasa negeri yang seringkali tidak bekerjasama untuk melaksanakan semua acaranya.
Ia juga tidak berwenang untuk menimpa undang-undang cukai dan tarif antara negeri-negeri.
Artikel-artikel tersebut memerlukan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum dapat diubah, dan negara bagian memperlakukan pemerintah pusat dengan sangat enteng sehingga perwakilan mereka sering tidak hadir.
Sepak bola nasional Itali, bersama dengan tim sepak bola nasional Jerman, adalah tim yang paling sukses kedua di dunia dan merupakan juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Siporiah suporter termasuk bola sepak, bola basket, bola volei, polo air, bela diri dengan pedang, ragbi, menunggang xelek, hoki ais, hoki roller, dan perlumbaan motosikal F1.
Sipattu olahraga musim sejuk paling popular di wilayah Utara, dengan orang Itali bersaing dalam permainan antarabangsa dan acara Olimpiade.
Jepang memiliki hampir 7.000 pulau (pulau terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang pulau terbesar ke-7 di dunia!
Disebabkan karena kelompok/gugusan pulau yang dimiliki Jepang, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai "Kepulauan" (archipelago).
Taiwan bersemi mulai pada abad ke-15, ketika pelaut Eropa yang singgah mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan sebuah pangkalan di Taiwan barat daya, menginisiasi transformasi dalam praktik produksi padi adat dan menggunakan buruh Tionghoa untuk bekerja di perkebunan beras dan gula mereka.
Pada tahun 1683, kekuatan Dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih wilayah pesisir barat dan utara Taiwan dan menyatakan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, selepas kekalahan dalam Perang Sino-Jepun Pertama (1894-1895), kerajaan Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, yang mana ia menyerahkan kedaulatan ke atas Taiwan kepada Jepun, yang memerintah pulau itu sehingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di tepi kompleks telah dibangun kembali untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada para pelancong tentang bagaimana rupa aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan terus berlanjut hingga kini.
Contohnya, format fotografi citra diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan pada akhir era film analog.
Adiapek nan adul bertahan sampai kini, tapi yang lebih penting lagi aspek raso nan adiapek tu sudah diwariskan dek format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm itu sebenarnya, agak membingungkan, lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Oleh karena itu, rasio aspek format ini (dibagi dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) dikatakan sebagai 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, contohnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan pertiga yang sering disalahgunakan dan dicemooh, adalah panduan sederhana yang menciptakan dinamisme sekaligus menjaga keseimbangan dalam sebuah gambar.
Adan nan nanokai taho nan paliang efektif untok subjek utamo ado di lambok tapating garis nan manjaga gambang menjadi tiga bagian secara vertikal dan horizontal (jukok contoh).
Sagina masa sejarah Eropah ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, mendapat pengawasan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristian telah mengikat negara-negara Eropah bersama walaupun terdapat perbezaan dalam bahasa dan adat istiadat.
Kekuatan yang meresap itu mempengaruhi semua orang, dari raja hingga rakyat biasa.
Salah saatu ajaran utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana moneter gereja ada khusus untuk tujuan itu.
Otoritas sentral gereja telah berada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini menyebabkan banyak orang mempertanyakan apakah ajaran ini sedang dipenuhi.
Tidak lama kemudian setelah pecahnya permusuhan, Britain memulai blokade angkatan laut terhadap Germany.
Strategi itu terbukti efektif, memutus bekalan militer dan sipil yang vital, walaupun blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasikan oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Britania menambang perairan internasional untuk mencegah kapal-kapal dari memasuki bagian-bagian lautan yang utuh, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal-kapal netral.
Karena tanggapan terhadap taktik ini terbatas, Jerman mengharapkan tanggapan serupa terhadap peperangan selamnya yang tidak dibatasi.
Sesaat di dekade 1920-an, pandangan umum kebanyakan warga negara dan bangsa adalah pandangan pacifisme dan isolasi.
Selepas melihat kengerian dan kezaliman perang semasa Perang Dunia I, bangsa-bangsa menginginkan untuk mengelak situasi sebegai itu lagi di masa hadapan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ke Amerika Syarikat untuk menerima pekerjaan dengan Syarikat Edison di Bandar New York.
Dia tiba di AS dengan 4 sen di tangannya, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
China purba adapi nan pandai dalam menunjuakan masa-masa yang berbeza; setiap peringkat China atau setiap keluarga yang berkuasa adalah sebuah dinasti yang berasingan.
Selain itu, di antara setiap dinasti terdapat zaman tidak stabil dengan provinsi-provinsi yang terpecah belah. Periode yang paling terkenal di antara masa-masa itu adalah zaman Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Sagina masa-masa ini, peperangan sengit terjadi di antara banyak bangsawan yang bertempur untuk tahta.
Tiga Kerajaan adolah sabuah era paliang berdarah dalam sejarah Kuno Tiongkok, ribuan urang natiang mati berjuang untuak duduk di singgasana tertinggi di istana agah di Xi'an.
Ada banyak kesan sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, peralihan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme, dan kepercayaan bahwa negara ini milik rakyat, bukan hanya satu penguasa tunggal.
Selain itu, selepas Revolusi, pekerjaan terbuka kepada semua pelamar lelaki, membolehkan yang paling bersemangat dan berjaya untuk menempa kejayaan.
Begitu juga dengan tentera, kerana pangkat tentera kini bukan lagi berdasarkan kasta, tetapi berdasarkan kebolehan.
Revolusi Perancis juga menginspirasi banyak orang pekerja tertindas lainnya dari negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik dengan hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. Beliau biasa sering mengunjungi sebuah gua yang dikenal sebagai “Hira” di Gunung “Noor” (cahaya) untuk merenung.
Sandiang itu, yang bertahan sepanjang masa, memberikan gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Tengko di puncak salah satu bukit di utara Mekkah, gua itu benar-benar terpencil dari dunia luar.
Sebenarnya, sangatlah tidak mudah untuk menemukannya, bahkan jika seseorang tahu ia ada. Begitu masuk ke dalam gua, ia adalah isolasi yang total.
Tidak ada yang dapat dilihat selain langit yang jernih dan indah di atas, serta banyak gunung di sekitar. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga kini.
Dibina oleh orang Mesir pada abad ke-3 SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibina untuk menghormati Firaun yang sudah meninggal.
Dataran Giza, atau "Necropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, mengandungi beberapa piramida (di antaranya piramida besar adalah yang terbesar), beberapa kubur kecil, beberapa kuil, dan Sphinx yang agung.
Piramida agung itu dibina untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida, makam, serta kuil yang lebih kecil dibina untuk menghormati istri-istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "panjat ke atas" terlihat seperti huruf V, dan tanda "panjat ke bawah" seperti staples atau kotak yang hilang bagian bawahnya.
Ke atas bermaksud awak patut mulakan dari hujung dan dorong busur, dan ke bawah bermaksud awak patut mulakan dari "kuda pelompat" (tempat tangan awak memegang busur) dan tarik busur.
Srau yang ke atas biasanya menghasilkan bunyi yang lebih lembut, sementara srau yang ke bawah lebih kuat dan tegas.
Silakan buat tanda Anda sendiri dengan pensil, tetapi ingat tanda membungkuk yang dicetak ada untuk alasan musik, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua anak kecil mereka (Marie Therese yang berumur 11 tahun dan Louis-Charles yang berumur empat tahun), serta saudari Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh sekelompok wanita pedagang.
Di dalam kereta, mereka bepergian kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan berteriak ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Kerumunan orang memaksa Raja dan Ratu membuka lebar jendela kereta mereka.
Pada suatu masa, seorang anggota kumpulan orang ramai mengacungkan kepala penjaga kerajaan yang dibunuh di Versailles di hadapan Ratu yang ketakutan.
Belanja peperangan imperalisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh orang Filipina itu sendiri.
Mereka dipaksa membayar cukai kepada pemerintahan kolonial AS untuk menutupi sebahagian besar perbelanjaan dan faedah bon yang diterbitkan atas nama kerajaan Filipina melalui rumah-rumah bank Wall Street.
Tentu saja, laba-laba super yang diperoleh dari eksploitasi yang berkepanjangan terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar imperialisme AS.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Zaman di mana peristiwa itu terjadi biasanya disebut sebagai Abad Pertengahan Tinggi, periode sejarah Eropa pada abad ke-11, 12, dan 13 (Masehi 1000–1300).
Masa Pertengahan Awal mendahului Masa Pertengahan Tinggi, dan diikuti oleh Masa Pertengahan Larut, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai gagasan dalam praktik, dari *technology-push* atau imperatif teknologi hingga pengertian yang ketat bahwa takdir manusia digerakkan oleh logika mendasar yang terkait dengan hukum-hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Sebagian besar interpretasi determinisme teknologi berkongsi dua idea umum: bahawa pembangunan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang kebanyakannya melangkaui pengaruh budaya atau politik, dan bahawa teknologi pula mempunyai "kesan" pada masyarakat yang bersifat intrinsik, berbanding dengan yang dikondisikan secara sosial.
Contohnya, seseorang boleh berkata bahawa kereta api secara tidak kurang membawa kepada pembangunan jalan-jalan.
Namun, jaringan jalan raya nasional tidak ekonomis untuk hanya beberapa mobil, jadi metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil secara massal juga menyebabkan peningkatan insiden kecelakaan di jalan raya, yang mengarah pada penemuan teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisisme adakah elemen determinisme budaya yang besar, terinspirasi dari penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring masa, adat dan budaya yang berkaitan dengan geografi tersebut muncul, dan hal-hal ini, berada dalam harmoni dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang dipaksakan secara sewenang-wenang.
Sarangeh Paris dikenal sebagai ibu kota fesyen dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota fesyen Eropa feodal.
Dengannya ketenaran sebagai pusat kemewahan bermula sekitar tahun 400 M dan berlangsung hingga sekitar tahun 1100 M.
Statusnyo menurun tajam samatoa abad ke-12, utamo dek kenyataan Kuris telah kaum bali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah nan lebih hargai dari apa yang pasar Bizantium tawarkan.
Pada masa inilah perpindahan gelaran Ibu Kota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya Gotik mencapai puncak pada masa antara abad ke-10 hingga abad ke-11 dan abad ke-14.
Di awal, busana sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, disebabkan saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat boleh tertinggal hingga 25 hingga 30 tahun.
Mentuju akhir Abad Pertengahan, Eropah Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu, sebagai akibat dari Perang Salib, orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengancingkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dijalankan untuk menghasilkan makanan yang cukup untuk memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya saja.
Pertanian subsisten adalah sistem yang sederhana, seringkali organik, menggunakan benih asli yang disimpan dari wilayah ekologi tersebut dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik yang relatif sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Secara historis, kebanyakan petani terlibat dalam pertanian subsisten dan ini masih berlaku di banyak negara berkembang.
Subkultur mangumpulkan individu-individu yang berfikiran serupa yang merasa diabaikan oleh tolok ukur masyarakat dan membolehkan mereka membangunkan rasa identiti.
Subkultur boleh jadi berbeza kerana usia, etnis, kelas sosial, lokasi, dan/atau jantina ahli-ahlinya.
Kualitas yang menentukan suatu subkultur sebagai sesuatu yang berbeda boleh jadi linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi faktor-faktor.
Anggota sebuah subkultur sering kali menunjukkan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolik, yang meliputi fesyen, tingkah laku, dan permaianan kata.
Salah seorang daripada kaedah yang paling biasa digunakan untuk mengilustrasikan kepentingan sosialisasi ialah dengan menggunakan beberapa kes malang kanak-kanak yang tidak disosialisasikan oleh orang dewasa semasa mereka membesar, melalui kecuaian, nasib malang, atau salah guna yang disengajakan.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau urang yang tidak terkendali. Beberapa anak liar telah dikurung oleh orang (biasanya orang tua mereka); dalam beberapa kasus, penelantaran anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap cacat intelektual atau fisik yang parah pada anak tersebut.
Anak-anak liar mungkin pernah mengalami kekerasan anak atau trauma yang parah sebelum ditinggalkan atau kabur.
Ada yang dibilang dibesarkan oleh haiwan; sebagian lagi dikatakan hidup di alam liar sendiri.
Ketika anak liar dibesarkan sepenuhnya oleh hewan bukan manusia, anak itu menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) yang hampir seluruhnya sama dengan hewan pelindungnya, seperti rasa takut atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Melepas pembelajaran berdasarkan projek patut memudahkan dan lebih menarik, tetapi *scaffolding* melangkah lebih jauh lagi.
Scaffolding bukan merupakan suatu metode pembelajaran, melainkan sebuah bantuan yang menyediakan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru, seperti menggunakan program komputer baru atau memulai suatu proyek baru.
Scaffold boleh jadi virtual dan nyata, dengan kata lain, guru itu bentuk scaffold, tetapi juga seperti figur klip kertas kecil di Microsoft Office.
Saka virtual adoik alun-alun dalam perangkat lunak dan bertujuan untuk bertanya, mengingatkan, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu sulit bagi pelajar untuk ditangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam Pengasuhan Sementara karena berbagai alasan, mulai dari pengabaian, kekerasan, hingga pemerasan.
Tidak seorang pun anak seharusnya harus tumbuh dewasa dalam lingkungan yang tidak penuh kasih, peduli, dan mendidik, tetapi kenyataannya mereka tumbuh di situ.
Kami menganggap Sistem Pengasuhan Foster sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem perawatan anak angkat kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang terpercaya.
Perawatan anak seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang dalam rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet mengkombinasikan elemen dari komunikasi massal dan komunikasi antar pribadi.
Karakteristik istimewa Internet membawa dimensi tambahan dalam hal pendekatan kegunaan dan kepuasan.
Contohnya, "pembelajaran" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James dkk., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan berkelanjutan" juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka meneliti reaksi audiens terhadap *website*."
Penggunaan perekaman video telah membawa kepada penemuan-penemuan penting dalam tafsiran ekspresi mikro, pergerakan wajah yang berlangsung beberapa milisekon.
Secara khusus, diklaim bahawa seseorang boleh mendapati sama ada seseorang itu berbohong dengan menafsirkan ekspresi mikro dengan betul.
Oliver Sacks, dalam karyanya "The President's Speech", menunjukkan bagaimana orang yang tidak dapat memahami ucapan karena kerusakan otak, tetap saja mampu menilai kejujuran dengan tepat.
Ia malah menyarankan bahawa keupayaan seperti itu dalam menafsirkan tingkah laku manusia mungkin dimiliki oleh haiwan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahawa terdapat dua kumpulan variasi genetik: tersembunyi dan yang terungkap.
Mutasi menambahkan variasi genetik baru, dan seleksi menghapus variasi yang diekspresikan dari kumpulan variasi tersebut.
Pemisahan dan rekombinasi mengacak variasi bolak-balik di antara kedua kumpulan tersebut setiap generasi.
Di padang rumput, memang susah bagi seekor primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino-nya dari sumber daya tumbuhan yang tersedia.
Selain itu, kegagalan untuk melakukan hal tersebut membawa akibat serius: kemerosotan pertumbuhan, kekurangan gizi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah dijangkau kemungkinan besar adalah protein yang terdapat pada daun dan legum, tetapi protein ini sulit dicerna bagi primata seperti kita kecuali dimasak.
Saluran makanan haiwan (semut, rayap, telur) bukan sahaja mudah dicernaan, tetapi ia menyediakan protein berkuantiti tinggi yang mengandungi semua asid amino yang penting.
Mempertimbangkan segala aspek, kita tidak seharusnya terkejut jika nenek moyang kita sendiri telah menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang lebih kurang sama seperti simpanse di sabana lakukan saat ini.
Gangguan tidur adalah proses membangunkan diri dengan sengaja semasa tempoh tidur biasa anda dan kemudian terkejut kembali dalam masa yang singkat (10–60 minit).
Ini boleh dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang agak senyap untuk membangkitkan diri anda ke keadaan sedar tanpa membangkitkan anda sepenuhnya.
Jika Anda mendapati diri Anda mematikan jam di saat tidur, jam itu boleh diletakkan di sisi lain ruangan, memaksa Anda untuk bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Pilihan lain berasaskan biorytm melibatkan minum banyak cairan (terutamanya air atau teh, diuretik yang diketahui) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun dan buang air kecil.
Jumlah ketenangan batin seseorang berkorelasi berlawanan dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Semakin rendah ketegangan, semakin positif kekuatan hidup yang ada. Setiap orang mempunyai potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Setiap orang boleh mencapai pencerahan. Satu-satunya halangan untuk mencapai tujuan ini adalah ketegangan dan halangan negatif dalam diri kita sendiri.
Buddhisme Tibetian itu berdasarkan ajaran Baginda Buddha, tetapi diperluas oleh jalan mahayana kasih sayang dan oleh pelbagai teknik dari Yoga India.
Secara prinsip, Buddhaologi Tibet itu sangat sederhana. Ia terdiri dari Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan cinta yang meliputi segala sesuatu.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postura yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusaka meditasi Tibet adalah Yoga Dewa. Melalui gambaran mental berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, chakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman merupakan musuh umum dalam Perang Dunia II, yang menyebabkan kerjasama antara USSR dan USA. Dengan berakhirnya perang, perselisihan sistem, proses, dan budaya menyebabkan negara-negara tersebut menjauh.
Setelah dua tahun dari berakhirnya perang, bekas sekutu itu kini menjadi musuh dan Perang Dingin dimulai.
Ia akan berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan dengan sungguh-sungguh, oleh tentera pengganti, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Cuba, dan banyak tempat lain.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah runtuh, dan harapan satu-satunya adalah mundur dan mengatur kembali di sepanjang ponton Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, ketika lebih dari 800.000 tentera dari Tentera Merah Soviet memasuki dan mewujudkan medan perang Belarusia dan Ukraine selepas menyerbu kawasan timur Poland dengan melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakatan Non-Agresi Soviet-Poland, dan perjanjian antarabangsa lain, sama ada dwihalamah mahupun pelabuhan.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk mengangkut banyak orang dan barang melintasi lautan.
Pekerjaan angkatan laut secara tradisional adalah untuk memastikan negara Anda mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barang Anda, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Salah seekor contoh terkini yang paling patut diperhatikan adalah kampanye Atlantik Utara Perang Dunia II. Orang Amerika sedang berusaha memindahkan tentara dan bahan-bahan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Britania Raya.
Pada masa yang sama, angkatan laut Jerman, menggunakan terutama kapal selam U-boat, sedang berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Aliaikali Aliansi gagal, Jerman mungkin sudah mampu menaklukkan Britain seperti yang telah mereka lakukan pada seluruh Eropah.
Kambing nampak seperti telah dibiakkan pertama kali sekitar 10,000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros Iran.
Peradaban dan suku-suku kuno mulai memeliharanya untuk kemudahan akses susu, bulu, daging, dan kulit.
Kambing rumah biasanya dipelihara dalam kawanan yang merumput di bukit atau area penggembalaan lain, sering dijaga oleh penggembala kambing yang umumnya anak-anak atau remaja, serupa dengan gembala yang lebih dikenal. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga kini.
Jalan rel kereta api dibangun di England sejak abad ke-16.
Mekipun jalur kereta hanyalah terdiri daripada papan kayu yang sejajar, ia membenarkan kuda yang menariknya mencapai kelajuan yang lebih tinggi dan menarik muatan yang lebih besar berbanding dengan jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Batang penahan rel diperkenalkan cukup awal untuk menahan rel pada tempatnya. Namun, secara bertahap, terbukti bahwa rel akan lebih efisien jika memiliki sebatang besi di atasnya.
Ini menjadi kebiasaan umum, tetapi besi itu menyebabkan lebih banyak keausan pada roda kayu kereta-kereta.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel besi pertama yang penuh diperkenalkan.
Perjalanan pertama yang diketahui adalah berjalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan kemunculan Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Nenek moyang mereka, Australopithecus, tidak berjalan tegak sesering itu.
Spesialisasi bipedal ditemukan pada fosil Australopithecus dari 4.2-3.9 juta tahun yang lalu, meskipun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sejak tujuh juta tahun yang lalu.
Kita boleh mulai hidup lebih mesra terhadap alam sekitar, kita boleh menyertai gerakan alam sekitar, dan kita pun boleh menjadi aktivis untuk mengurangkan penderitaan di masa hadapan sehebat mungkin.
Ini sama saja seperti pengobatan sementara dalam banyak kasus. Namun, jika kita tidak hanya menginginkan solusi sementara, maka kita harus mencari akar permasalahan dan menonaktifkannya.
Sudah jelaslah bahawa dunia telah berubah banyak disebabkan kemajuan sains dan teknologi manusia, dan masalah-masalah telah bertambah parah akibat daripada terlalu ramai penduduk dan gaya hidup yang berlebihan milik manusia.
Selepas disetujui oleh Kongres pada 4 Julai, draf tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan秘书 Charles Thomson kemudiannya dihantar beberapa blok ke hadapan ke kilang percetakan John Dunlap.
Di sepanjang malam antara 150 hingga 200 salinan dibuat, kini dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Pembacaan umum pertama dokumen itu dilakukan oleh John Nixon di halaman Istana Kemerdekaan pada tanggal 8 Juli.
Satu telah dikirimkan kepada George Washington pada 6 Juli, yang kemudian dibacakan kepada pasukannya di New York pada 9 Juli. Sebuah salinan sampai di London pada 10 Agustus.
Dua puluh lima lembaran-lembaran selebar Dunlap yang masih diketahui ada adalah salinan tertua yang masih ada dari dokumen tersebut. Salinan tulisan tangan aslinya tidak dapat diselamatkan.
Banyak paleontolog masa kini berpendapat bahawa satu kelompok dinosaurus telah selamat dan masih hidup hingga kini. Kami menyebut mereka burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus kerana mereka mempunyai bulu dan boleh terbang.
Tapi ado banyak hal tentang burung yang masih meko mirip dinosaurus.
Mereka adeke kaki dengan kulit sisik dan kuku, mereka bertelur, dan mereka berjalan dengan dua kaki belakang mereka seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan kini berasaskan pada manipulasi maklumat yang dikodahkan dalam bentuk nombor biner.
Nomor biner hanya boleh mempunyai satu daripada dua nilai, iaitu 0 atau 1, dan nombor-nombor ini disebut sebagai digit biner – atau *bits*, untuk menggunakan jargon komputer.
Keracunan dalaman mungkin tidak langsung terlihat. Gejala, seperti muntah, cukup umum sehingga diagnosis segera tidak dapat dibuat.
Tanda terbaik penyerapan racun dari dalam diri mungkin adalah keberadaan wadah terbuka ubat atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Lihat label untuk arahan pertolongan pertama khusus untuk racun yang spesifik itu.
Istilah "bug" digunakan oleh ahli entomologi dalam makna formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari keakraban kuno dengan kutu busuk, yang merupakan serangga sangat beradaptasi untuk menginfestasi manusia.
Semua kutu tombak dan kutu busuk adalah nidicolous, menyesuaikan diri untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.
Di seluruh Amerika Syarikat, terdapat anggaran 400,000 kes Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologi teratas pada orang dewasa yang lebih muda dan berumur pertengahan.
MS adolah panyakit nan tuuakan sistem saraf pusat, nan manantangakan otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian menunjukkan perempuan dua kali lebih berisiko terkena MS berbanding laki-laki.
Sepasang orang mungkin memutuskan bahawa bukan dalam kepentingan terbaik mereka, atau dalam kepentingan anak mereka, untuk membesarkan bayi.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rancangan adopsi bagi bayi mereka.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak asuh mereka agar pasangan lain boleh membesarkan anak tersebut.
Tujuan utama sains adalah mencari tahu bagaimana dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini pada kenyataannya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, eksperimen, dan sebuah eksperimen adalah ujian yang digunakan untuk mengeliminasi satu atau lebih hipotesis yang mungkin, bertanya, dan melakukan observasi juga membimbing penelitian ilmiah.
Para ahli alam dan filsuf memusatkan perhatian pada teks-teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Dilihat diterima pandangan-pandangan Aristoteles tentang segala hal dalam sains, termasuk psikologi.
Sambil pengetahuan tentang Yunani menurun, Barat mendapati dirinya terputus dari akar filosofis dan ilmiah Yunani itu.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering kali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Ritme berkala, yang bukan sekadar respons terhadap isyarat berkala eksternal, telah didokumentasikan untuk kebanyakan makhluk hidup, termasuk bakteri, jamur, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologi adolah osilator mandiri nan akan manjaga siklus yang berjalan bebas walaupun tanpau petunjuk eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase merupakan salah satu usulan terkemuka yang menyatakan bahwa DNA adalah materi genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fag, atau virus, untuk memasukkan DNA mereka sendiri ke dalam bakteri.
Mereka melakukan dua eksperimen yang menandai DNA dalam faga dengan fosfor radioaktif atau protein faga dengan belerang radioaktif.
Mutasi dapat membawa pelbagai kesan yang berbeza bergantung pada jenis mutasi, kepentingan sebahagian bahan genetik yang terjejas, dan sama ada sel yang terjejas adalah sel garis keturunan.
Hanya mutasi pada sel garis germ yang dapat diwariskan kepada anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik orang-orang yang berminat mengunjungi kawasan alam untuk tujuan menikmati pemandangan, termasuk satwa liar tumbuhan dan hewan.
Contoh kegiatan di tempat meliputi berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan belajar tentang organgatuang di Borneo.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota pedesaan kecil dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan disusul oleh orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam angkutan shuttle yang dinamis ini, setiap orang somehow terhubung dan mendukung sistem angkutan yang berbasis pada mobil pribadi.
Sains kini menunjukkan bahawa ekonomi karbon yang besar ini telah menggelontorkan biosfera dari salah satu keadaan stabil yang telah menyokong evolusi manusia selama dua juta tahun yang lalu.
Setiap orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluh tentang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, jarang sekali terdengar keluhan yang serupa tentang kualiti air atau jambatan yang runtuh.
Mengapa sistem pengangkutan menyebabkan begitu banyak keluhan, mengapa ia gagal setiap hari? Adakah jurutera pengangkutan itu hanya tidak kompeten? Atau adakah sesuatu yang lebih mendasar berlaku?
Aliran Lalu Lintas adalah kajian tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik serta interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnyo, belajar tentang aluran lalu lintas adekuatยาก karena perilaku pengemudi tidak boleh diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untaian peristiwa yang baik, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, aliran lalu lintas cenderung memiliki beberapa konsistensi yang wajar dan dapat diwakili secara kasar secara matematis.
Untuk mewakili aliran lalu lintas dengan lebih baik, hubungan telah ditetapkan di antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, reka bentuk, dan pengoperasian kemudahan jalan raya.
Serangga adalah haiwan pertama yang terbang ke udara. Keupayaan mereka untuk terbang membantu mereka mengelak musuh dengan lebih mudah dan mencari makanan serta pasangan dengan lebih efisien.
Sebagian besar serangga mempunyai kelebihan boleh melipat sayap mereka ke belakang tubuh.
Ini memberi mereka pelbagai tempat kecil untuk bersembunyi dari pemangsa.
Hari ini, satu-satunya serangga yang tidak dapat melipat kembali sayap mereka adalah capung dan mayang.
Ribuan tahun yang lalu, seorang lelaki bernama Aristarchus berkata bahawa Sistem Solar bergerak mengelilingi Matahari.
Beberapa orang berpendapat dia benar, tetapi banyak orang percaya sebaliknya; bahwa Sistem Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (dan bahkan bintang-bintang lain).
Ini tampak masuk akal, sebab Bumi tidak terasa bergerak, bukan?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lipat air dibandingkan sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, kadang-kadang selebar enam mil.
Sebuah 20 persen penuh dari air yang mengalir keluar dari sungai-sungai planet ini ke samudra berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama berpanjang 6,387 km (3,980 batu). Ia mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Melepaso pembinaan piramid dari batu berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramid di Giza tidak pernah dilampaui dalam ukuran dan keunggulan teknis pembinaannya.
Kerajaan baru bangsa Mesir kuno kagum dengan monumen pendahulu mereka, yang kala itu sudah lebih dari seribu tahun usia.
Populasi Kota Vatikan sekitar 800 orang. Ia adalah negara berdaulat terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Vatikan Siti manfaatkan bahasa Melayu dalam undang-undang dan komunikasi rasmi mereka.
Bahasa Melayu juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh kebanyakan orang yang bekerja di dalam negara ini, sementara Bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warganegara Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Manusia telah mengenal unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman dahulu, karena unsur-unsur ini dapat ditemukan di alam dalam bentuk alami dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, berteori bahwa segala sesuatu terbentuk dari campuran satu atau lebih dari empat unsur. Unsur-unsur tersebut adalah bumi, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun dia juga berteori bahwa mereka berubah menjadi zat-zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Aloy adolah campuran dari duo atau lebih logam. Jangan labiah lamo lamo lapaik, karano ado bimo unsur di tabel periodik.
Elemen seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Sudah tentu, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga boleh mempunyai paduan yang mengandungi jumlah kecil unsur bukan logam seperti karbon.
Segala sesuatu di alam semesta ini terbentuk dari materi. Segala materi terbentuk dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom sangat kecil sehingga triliunan atom dapat muat ke dalam tanda titik di akhir kalimat ini.
Marlipun, pensil itu menjadi teman yang baik bagi ramai orang ketika ia mula dikeluarkan.
Sayangnya, seiring dengan munculnya metode penulisan yang lebih baru, pensil telah ditinggalkan ke posisi dan kegunaan yang kurang.
Manuang kini menulis pesauaran di skrin komputer, tanpa pernah perlu mendekati penghancur.
Seseorang hanya bisa bertanya-tanya seperti apa masa depan keyboard ketika ada sesuatu yang lebih baru muncul.
Bom atom fisional bekerja berdasarkan prinsip bahawa memerlukan tenaga untuk menggabungkan nukleus dengan banyak proton dan neutron.
Seperti megeggereh diah kereta berat ke atas bukit. Memecah inti tuik lagi kemudian melepaskan sebagian dari energi tuik.
Sasuah atom-atom nan adegan nukleusnya tarabiah, nan mane artinya mereka cenderung berpisah dengan sedikit atau tiadanya dorongan.
Permukaan Bulan terdiri dari bebatuan dan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kulit bumi tebalnya sekitar 70 km di sisi dekat dan 100 km di sisi jauh.
Ini lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena kerak bumi lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori konten berpusat pada mencari apa yang membuat orang bertindak atau menarik bagi mereka.
Teori-teori ini menunjukkan bahawa manusia mempunyai keperluan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi apabila mereka mencapai dewasa.
Teori-teori ini meneliti apa yang membuat diri seseorang menginginkan hal-hal tertentu dan apa yang ada di lingkungan mereka yang menyebabkan atau menghalangi mereka melakukan hal-hal tertentu.
Dua teori konten populer adolah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul ketika seorang manajer mulai memimpin rekan-rekan mereka yang sebelumnya. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba untuk tetap "salah satu dari mereka" (atau mereka).
Jenis pengurus ini menghadapi kesulitan dalam membuat keputusan yang tidak disukai, mengambil tindakan disiplin, melakukan penilaian prestasi kerja, menetapkan tanggung jawab, dan meminta pertanggungjawaban orang.
Di ujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tak dikenali lagi, yang merasa harus mengubah segalanya yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik sendiri.
Sutoli, pemimpin adolah bertanggung jawab utamo pado kawaikan dan kegagalan tim.
Perilaku ini seringkali menyebabkan perpecahan di antara pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual dianggap dengan standar keunggulan yang sama seperti tim konvensional, tetapi terdapat perbedaan halus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak bagi kelompok fisik mereka yang terdekat.
Mereka sering kali mempunyai otonomi lebih daripada anggota pasukan biasa kerana pasukan mereka mungkin bertemu mengikut zon waktu yang berbeza yang mungkin tidak difahami oleh pengurusan tempatan mereka.
Kehadiran sebuah "tim tak kasat mata" yang sesungguhnya (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim "tak terlihat" adalah tim manajemen yang mana setiap anggotanya melapor kepadanya. Tim "tak terlihat" menetapkan standar bagi setiap anggota.
Mengapa sebuah organisasi mahu meluangkan masa yang banyak untuk proses mendirikan organisasi pembelajaran? Salah satu matlamat menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Tuhannyo, manadoan nan pandai dan kreatif dapat muncul tajuk manadoan semua sumber daya nan ado di dapur-dapur fungsi dalam sebuah organisasi tigo mutu.
Oleh karena itu, proses sebuah organisasi bekerjasama untuk mengatasi suatu halangan dapat menghasilkan proses baru yang inovatif untuk melayani kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi boleh menjadi inovatif, kepimpinan perlu mewujudkan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai suatu metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologi memberikan bukti fisik untuk pendekatan teoritis dalam penyelidikan kognisi. Oleh karena itu, ia mempersempit bidang penelitian dan menjadikannya jauh lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung ilmuwan dalam penelitian mereka.
Sudah lama diketahui bahawa pelbagai jenis kerosakan otak, traumat, lesi, dan tumor mempengaruhi tingkah laku dan menyebabkan perubahan dalam beberapa fungsi mental.
Pamerobakan teknologi baru damai membolehkan yan jo nan adok nan manyo dan meninjau struktur dan proses otak nan alun pernah tarabai.
Ini memberi kita banyak informasi dan materi untuk membina model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Mekipun AI adakah konotasi yang kuat tentang fiksi sains, AI membentuk cabang ilmu komputer yang sangat penting, berhubungan dengan perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatiskan tugas-tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Contoh-contoh termasuk pengurusan, perancangan dan penjadwalan, kebolehan menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal-hal seperti itu telah menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan dalam bidang ekonomi, kedokteran, teknik, dan pertahanan, seperti yang telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumahan dan permainan video.
Perjalanan lapangan adalah bagian besar dari setiap kelas. Seringkali seorang guru ingin sekali membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak memungkinkan dengan perjalanan bus.
Teknologi menawarkan solusi dengan wisata lapangan virtual. Murid-murid boleh melihat artefak museum, melawat ke akuarium, atau mengagumi karya seni yang indah sambil duduk bersama kelas mereka.
Berbagi perjalanan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang bagus untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
Contohnya, setiap tahun siswa-siswa dari Sekolah Bennet di Carolina Utara mendesain sebuah website tentang perjalanan mereka ke Ibukota Negara, setiap tahun website itu direnovasi, tetapi versi-versi lama disimpan secara daring untuk berfungsi sebagai album kenangan.
Blog juo juo bo bisa bantu nan antok ciek tulisan siswa. Merejekan siswa tigebiasa manyoalau gramatik nan dangguik jo bahaik, adon ciek penonton nan umum berubah nan.
Kerana pelajar biasanya khalayak yang paling kritikal, penulis blog mula berusaha untuk memperbaiki penulisan bagi mengelak kritikan.
Juga menulis blog "memaksa siswa untuk menjadi lebih berpengetahuan tentang dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk memuaskan minat audiens menginspirasi siswa untuk menjadi cerdas dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang sesuai "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui respons aktif terhadap bahan-bahan internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002)."
Ottawa adalah ibu kota Kanada yang menawan dan bilingual, serta memiliki berbagai galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih ke selatan terdapat Air Terjun Niagara, dan ke utara adalah rumah bagi keindahan alam yang belum tersentuh dari Muskoka dan wilayah sekitarnya.
Semua hal ini dan lebih banyak lagi menyoroti Ontario sebagai apa yang dianggap secara esensial Kanada oleh orang luar.
Wilayah yang lebih luas di utara juga cukup jarang penduduknya dan sebagiannya hampir seperti belantara yang tidak berpenghuni.
Untuk perbandingan populasi yang mengejutkan banyak orang: Terdapat lebih banyak warga Afrika-Amerika yang tinggal di AS daripada warga negara Kanada.
Pulau-pulau Afrika Timur berada di Samudra Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar adalah yang terbesar, dan sebuah benua tersendiri dalam hal satwa liar.
Sebagian besar pulau-pulau kecil itu adalah negara merdeka, atau berafiliasi dengan Perancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang Arab juga membawa Islam ke tanah-tanah itu, dan ia diterima dengan meluas di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh dan kolonialisme Eropah bermula pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemui Jalan Cape dari Eropah ke India.
Di bahagian utara wilayah ini dibatasi oleh Sahel, dan di bahagian selatan dan barat oleh Laut Atlantik.
Perempuan: Disarankan agar semua perempuan yang bepergian mengatakan bahwa mereka sudah menikah, tanpa memandang status perkawinan yang sebenarnya.
Adabnyo pandai kalau juga maatoang cincin (tanyo yang tar izgleda terlalu mahal).
Perempuan perlu menyadari bahawa perbezaan budaya boleh mengakibatkan apa yang mereka anggap sebagai gangguan dan tidak jarang untuk diikuti, dicengkeram lengan, dan sebagainya.
Jadilah tegas menolak lelaki, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirianmu (walau ada perbedaan budaya atau tidak, itu tetap tidak boleh dibenarkan!).
Kota modern Casablanca didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh bangsa Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis bernama Anfa.
Portugis menghancurkannyo dan membangunnya kembali dengan nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannyo setelah gempa bumi di tahun 1755.
Sultan Maroko membangun kembali kota itu sebagai Daru l-Badya dan kota itu dinamai Casablanca oleh pedagang Sepanyol yang mendirikan pangkalan perdagangan di sana.
Casablanca adolah salah salsatu tempat yang paling kurang menarik untuak berbelanja di saloik Morocco.
Di sekitar Medina tua itu, mudah mencari tempat-tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagine, keramik, produk kulit, hookah, dan berbagai macam hiasan, tetapi semuanya untuk turis.
Goma adula kota pariwisata Republik Demokratik Kongo di bahagian timur paling jauh berdekatan dengan Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma dihancurkan oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang mengubur sebagian besar jalan-jalan kota itu, khususnya pusat kota.
Melepas Goma cukup aman, tapi setiap kunjungan di luar Goma perlu diteliti untuk memahami keadaan baku tembak yang masih berlanjut di provinsi Kivu Utara.
Kota itu juga merupakan pangkalan untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo, serta salah satu penawaran *tracking* gorila gunung termurah di Afrika.
Anda boleh menggunakan boda-boda (taksi motor) untuk menjelajah Goma. Harga normal (tempatan) ialah sekitar 500 Francs Republik Demokratik Congo untuk pemanduan pendek.
Bersama dengan ketidakterjangkaunya, "Timbuktu" telah digunakan sebagai metafora untuk tanah-tanah asing dan jauh.
Hari ini, Timbuktu adalah sebuah kota yang tertinggal, walaupun reputasinya menjadikannya daya tarik wisata, dan ia mempunyai sebuah bandara.
Pada tahun 1990, ia ditambahkan ke daftar situs warisan dunia dalam bahaya, disebabkan oleh ancaman pasir gurun.
Ini adolah salah satu pemberhentian utama sakali tajak Henry Louis Gates di acara khusus PBS-nyo, Keajaiban Dunia Afrika.
Kota itu sangat berbeza dengan kota-kota lain di negara ini, kerana ia mempunyai kemewahan pengaruh Arab berbanding pengaruh Afrika.
Taman Nasional Kruger (TNK) terletak di bahagian utara-timur Afrika Selatan dan membentang di sepanjang sempadan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan sempadan selatan adalah Sungai Crocodile.
Taman itu meliputi 19,500 km² dan dibahagiakan menjadi 14 kawasan ekologi yang berbeza, masing-masing menyokong hidupan liar yang berbeza.
Ini adolah salah satu daya tarik utama di Afrika Selatan dan dianggaben nan ikonik dari Taman Nasional Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Seperti halnya semua Taman Nasional Afrika Selatan, terdapat biaya konservasi dan tiket masuk harian untuk taman tersebut.
Boanya pandai juga untuk membeli Wild Card, yang memberikan akses kepada pilihan taman-taman di Afrika Selatan atau semua Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan nama kepada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang banyak turis anggap sebagai fokus utama.
Pawade bangunan yang membentuk pemandangan langit Hong Kong itu telah dibandingkan dengan grafik batang berkilauan yang menjadi jelas karena kehadiran air Teluk Victoria.
Untuk mendapat pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau itu dan pergi ke tepi laut Kowloon di seberang.
Sebagian besar pembangunan perkotaan Pulau Hong Kong sangat padat di atas tanah yang dipulihkan di sepanjang pantai utara.
Ini adalah tempat yang dijanjikan oleh penjajah Inggris sebagai milik mereka sendiri, jadi jika kamu mencari bukti masa lalu kolonial wilayah ini, tempat inilah yang baik untuk memulai.
Sundarbans adalah kawasan hutan bakau pesisir terbesar di dunia, membentang 80 km (50 mi) ke daratan Bangladesh dan India dari pantai.
Pantai Sundarbans telah dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang berada di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukan hanya rawa bakau, walau — ia juga termasuk beberapa sisa hutan lebat yang perkasa yang dulunya meliputi dataran Gangetic.
Sungai Sundarban meliputi kawasan seluas 3,850 km², di mana kira-kira se-seperlima darinya ditutup oleh air/lumpur.
Sudangban sejak tahun 1966 telah menjadi suaka margasatwa, dan dianggarkan kini terdapat 400 harimau Bengal Kerajaan dan sekitar 30,000 kijang berlambang di kawasan itu.
Bus-bus berangkat dari terminal bus antardinas (di seberang sungai) sepanjang hari, meskipun kebanyakan, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara pukul 06:30 dan 07:30.
Kerena bus antar kecamatan sering penuh, sangat dianjurkan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar daerah dilayani oleh bus Japanese Coaster kecil yang nyaman dan kuat.
Taksi bersama adalah cara yang cepat dan nyaman untuk bepergian ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock adalah jembatan kabel-tergantung. Ia membentang Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota-kota Oiapoque di Brazil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guiana Prancis.
Dua menara itu menjulang setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter, dan mempunyai dua jalur masing-masing lebar 3,50 meter.
Ketinggian bebas vertikal di bawah jambatan adalah 15 meter. Pembinaan selesai pada bulan Ogos 2011, dan tidak dibuka kepada lalu lintas sehingga Mac 2017.
Jembatan itu dijadwalkan akan berfungsi penuh pada bulan September 2017, ketika pos pemeriksaan bea cukai Brazil dijangka selesai.
Orang Guaraní adolah kelompok adegan benamo yang paling penting nan mendiami wilayah nan kini menjadi Paraguay Bagian Timur, hiduik sebagai perburu semi-nomaden nan juga mangamalkan pertanian subsisten.
Region Chaco dulu menjadi tempat tinggal suku-suku masyarakat adat lain seperti Guaycurú dan Payaguá, yang hidup dengan berburu, mengumpulkan makanan, dan memancing.
Di abad ke-16 di Paraguay, yang dulunya bernama "Provinsi Raksasa di Hindia", lahir sebagai akibat dari pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok masyarakat adat asli.
Orang-orang Spanyol memulai periode kolonisasi yang berlangsung selama tiga abad.
Setelah pendirian Asunción pada tahun 1537, Paraguay telah mampu mempertahankan banyak karakter dan identitas bagi masyarakat adatnya.
Argentina terkenal sebagai negara yang memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini diadakan di bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu-waktu lain dalam setahun.
Untuk berita tentang turnamen dan di mana membeli tiket pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falkland ialah pound Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan setara dengan satu pound British (GBP).
Uang boleh ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau ini yang terletak di Stanley berhadapan dengan kedai FIC West.
Pound Britonik secara umum akan diterima di mana saja di kepulauan dan kartu kredit Stanley serta Dolar Amerika Syarikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kemungkinan besar kartu kredit tidak akan diterima, walaupun mata uang Inggris dan Amerika Syarikat mungkin dapat diterima; sila periksa dengan pemiliknya terlebih dahulu untuk menentukan apa yang merupakan kaedah pembayaran yang dapat diterima.
Adalah hampir mustahil untuk menukar mata wang Falkland di luar kepulauan, jadi tukar wang sebelum meninggalkan kepulauan tersebut.
Kerana Montevideo terletak di selatan Khatulistiwa, musim panas di sana berlaku ketika musim sejuk di Hemisfera Utara dan sebaliknya.
Montevideo ado di kawasan subtropis; di bulan-bulan panas, suhu di atas +30°C adalah biasa.
Salju bisa sangat menyesatkan: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan bergabung untuk membuatnya terasa lebih dingin daripada yang ditunjukkan termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kemarau" yang khusus: jumlah hujan tetap kurang lebih sama sepanjang tahun.
Mekipun banyak حيوان di taman ini sudah terbiasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak pengelola taman, sila jaga jarak setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala, serta 25 yard/meter dari semua hewan liar lainnya!
Walaupun mereka nampak jinak, bisan, rusa, karibu, beruang, dan hampir semua hewan besar boleh menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka kerana tidak menjaga jarak yang selamat. Haiwan-haiwan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berikan mereka ruang.
Selain itu, perlu diingat bahwa bau dapat menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau menyengat dan jaga kebersihan perkemahan Anda.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kota ini terletak di pulau Upolu dan memiliki populasi kurang dari 40.000 jiwa.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu menjadi lokasi konfrontasi angkatan laut yang terkenal buruk pada tahun 1889 ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan tersebut.
Semua kapal karam, kecuali satu kapal penjelajah British. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman hilang.
Sapan dalam perjuangan kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, sebuah perkumpulan damai di kota itu mengakibatkan pembunuhan kepala suku utama Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, disebabkan Auckland terletak di antara dua pelabuhan. Pantai-pantai yang paling popular berada di tiga kawasan.
Pantai-pantai di pesisir utara (di daerah Pelabuhan Utara) berada di Samudera Pasifik dan membentang dari Teluk Panjang di utara hingga Devonport di selatan.
Mereka hampir semua pantai berpasir dengan aman untuk berenang, dan kebanyakan memiliki keteduhan yang diberikan oleh pohon pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive terletak di Teluk Waitemata, di pinggiran kota yang mewah Mission Bay dan St Heliers di Auckland Sentral.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan berbagai toko yang berjajar di sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', ia bukan bir yang kompleks, tetapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir lokal lainnya bernama "Manta".
Ada banyak anggur Perancis yang boleh didapatkan, tetapi anggur dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih sesuai untuk pengangkutan.
Air pamai di tempat ini aman sepenuhnya untuk diminum, tapi air botol mudah dicari kalau kamu takut.
Uang nan membayang di benak orang Australia, ide kopi 'flat white' itu asing. Kopi hitam pendek disebut 'espresso', cappuccino disajian tinggi dengan krimer (bukan busa), dan teh disajian tanpa susu.
Cokelat panas ini setara dengan standar Belgia. Jus buah mahal tapi sangat baik.
Banyak perjalanan ke terumbu karang dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apa pun di terumbu karang itu jarang terjadi.
Namun, tetap dengarkan nasihat pihak berwenang, patuhi semua rambu, dan perhatikan baik-baik peringatan keselamatan.
Ular karang kotak (jellyfish) muncul di sekitar pantai dan muara sungai dari bulan Oktober hingga April di utara 1770. Kadang-kadang mereka juga dapat ditemukan di luar waktu-waktu tersebut.
Hiu memang ada, tapi jarang sekali menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut dengan manusia dan akan berenang pergi.
Buaya air asin tidak hidup aktif di laut, habitat utama mereka berada di muara sungai di utara Rockhampton.
Pemesanan awal memberi ketenangan pikiran kepada pelancong bahawa mereka akan mempunyai tempat untuk tidur apabila tiba di destinasi mereka.
Agen perjalanan seringkali memiliki perjanjian khusus dengan hotel-hotel tertentu, walaupun mungkin anda boleh mencari kemungkinan untuk menginap di jenis penginapan lain, seperti khemah, melalui agen perjalanan.
Agen pelancongan biasanya menawarkan paket yang termasuk sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara, atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Mereka juga boleh menahan tempahan untuk awak jika awak perlukan masa untuk berfikir tentang tawaran itu atau mendapatkan dokumen lain untuk destinasi awak (contohnya, visa).
Setiap perubahan atau permintaan mestinya dikirimkan dahulu kepada ejen pelancong, dan bukan terus kepada hotel.
Untuk beberapa perayaan, sebagian besar hadirin festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan hadirin menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Kalau kamu nak dekat dengan pergelaran, kamu kena datang awal untuk dapat tempat khemah yang dekat dengan muzik.
Ingatlah bahawa walaupun muzik di pentas utama mungkin sudah berakhir, mungkin ada bahagian festival yang akan terus memutar muzik sehingga larut malam.
Sesureuh liburan ado yang ado area berkemah khusus untok keluarga nan adeke anak.
Jika menyeberangi Laut Baltik Utara pada musim dingin, periksalah lokasi kabin, sebab melintasi es menyebabkan bunyi yang sangat mengerikan bagi mereka yang paling terpengaruh.
Pelayaran Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (silakan periksa ketentuannya).
Kasino biasanya berupaya keras untuk memaksimalkan waktu dan uang yang dihabiskan oleh pengunjung. Jendela dan jam biasanya tidak ada, dan jalan keluar bisa sulit ditemukan.
Mereka biasanya menyediakan tawaran makanan, minuman, dan hiburan khusus untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik dan membuat mereka tinggal di tempat tersebut.
Beberapa tempat menyediakan minuman beralkohol secara gratis. Namun, mabuk mengganggu penilaian, dan semua pemain judi yang baik tahu pentingnya tetap sadar.
Sapa manyo yang akan menyetir di latitud tinggi atau di atas jalan lintas bukit puncak perlu mempertimbangkan kemungkinan salju, ais, atau suhu beku.
Di jalan raya yang beku dan bersalju, gesekan rendah dan kamu tidak boleh menyetir seolah-olah kamu berada di atas aspal polos.
Salian, saloik saloik salju yang cukup untuk membuat Anda terperangkap bisa turun dalam masa yang sangat singkat.
Visibilitas juo bo dapat dibaratkan dek salju yang jatuh atau berhembus, atau dek kondensasi atau es di jendela kenderaan.
Di sisi lain, keadaan beku dan bersalju adalah normal di banyak negara, dan lalu lintas tetap berjalan lancar sepanjang tahun.
Safaris mungkin daya tarik pariwisata terbesar di Afrika dan sorotan utama bagi banyak pengunjung.
Istilah safari yang banyak digunakan merujuk kepada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, khususnya di padang rumput.
Beberapa haiwan, seperti gajah dan jalapeh, cenderung mendekati kereta dan peralatan standard akan membolehkan pandangan yang baik.
Singa, macan tutul, dan harimau kumbang kadang-kadang pemalu dan anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Ssafari pejalan kaki (juga disebut "jalan kaki di semak", "safari mendaki", atau berjalan kaki) terdiri dari mendaki, baik untuk beberapa jam atau beberapa hari.
Paralimpik akan diadakan dari 24 Ogos hingga 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepun.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang pernah menjadi tuan rumah dua Olimpiade Musim Panas, setelah sebelumnya menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
Jika kamu sudah memesan tiket pesawat dan penginapanmu untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, kamu mungkin menghadapi situasi yang sulit.
Kebijakan pembatalan berbeda-beda, tetapi hingga akhir Maret, kebanyakan kebijakan pembatalan terkait coronavirus tidak berlaku hingga Juli 2020, ketika Olimpiade dijadwalkan berlangsung.
Diperkirakan tiket acara kebanyakan akan berharga antara ¥2.500 hingga ¥130.000, dengan tiket biasa sekitar ¥7.000.
Menyetrika pakaian basah boleh membantu mereka mengering. Banyak hotel mempunyai setrika dan papan setrika yang tersedia untuk dipinjam, walaupun tidak ada di dalam bilik.
Jika besi tidak ada, atau jika kamu tidak suka memakai kaus kaki yang disetrika, maka kamu boleh mencuba menggunakan pengering rambut, jika ada.
Berhati-hatilah agar kain tidak menjadi terlalu panas (yang boleh menyebabkan menyusut, atau dalam keadaan teruk, gosong).
Adakah cara-cara yang berbeza untuk menyucikan air, sesetengahnya lebih berkesan terhadap ancaman tertentu.
Di dhanggu nan arah, merebus air sakitar satu minit sudah cukup, di arah lain, beberapa minit dibutuhkan.
Pemurni berbeza dalam keberkesanan, dan jika anda mempunyai kebimbangan, maka anda patut pertimbangkan membeli air dalam botol berikat dari syarikat yang terpercaya.
Penjelajah mungkin berjumpa hama haiwan yang tidak dikenali di wilayah asal mereka.
Hama boleh merosakkan makanan, menyebabkan jangkitan, atau dalam keadaan yang lebih teruk menyebabkan reaksi alah, menyebarkan racun, atau menghantar jangkitan.
Penyakit menular itu sendiri, atau hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh orang dengan kekerasan, biasanya tidak diklasifikasikan sebagai hama.
Belanja bebas cukai adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan bea di lokasi-lokasi tertentu.
Penjelajah yang akan menuju negara-negara dengan cukai tinggi kadang-kadang dapat menghemat sejumlah besar uang, terutama pada produk seperti minuman keras dan rokok.
Bagian jalan di antara Titik Marion dan Fairmont menyajikan kondisi berkendara yang paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati wilayah hutan belantara yang terpencil.
Jika kamu belum terbiasa menyetir di jalan pedesaan, waspadalah: lereng curam, jalan sempit, dan tikungan tajam banyak ditemukan.
Hadiah batas laju yang dipasang nampak lebih rendah dari bagian-bagian sebelumnya dan sesudahnya — umumnya 35-40 mph (56-64 km/jam) — dan ketaatan ketat terhadapnya lebih penting daripada biasanya.
Namun, anehnya, layanan telepon seluler di sini jauh lebih kuat daripada di sepanjang banyak ruas jalan lain, contohnya wilayah Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup baik, dan di Bavaria, cukup kaya dan beraneka ragam, serupa dengan kue-kue dari tetangga selatan mereka, Austria.
Kue buah umum, dengan apel dimasak ke dalam kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul pada musim panas.
Begitu juga banyak kue-kue Jerman menggunakan almond, hazelnut, dan kacang-kacangan lainnya. Kue-kue populer seringkali sangat cocok dipadukan dengan secangkir kopi yang kuat.
Jika kamu maho panganan pai kecil tapi kaya rasa, cobalah yang dipanggil Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen, bergantung pada wilayah.
Kari adolah hidangan nan talabui bahan-bahan rempah dan bumbu, sagalo jo daging atau sayuran.
Nasi kari boleh jadi "kering" atau "basah" bergantung pada jumlah cairan.
Di wilayah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt sering digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa wilayah pesisir lain di anak benua itu, santan sering digunakan.
Dengan 17.000 pulau untuk dipilih, masakan Indonesia adalah istilah umum yang mencakup berbagai macam masakan regional yang ditemukan di seluruh negeri.
Tapi, jika digunakan tanpa penambahan keterangan lagi, istilah itu cenderung bermaksud makanan yang berasal dari bahagian tengah dan timur di pulau utama Java.
Sekarang tersedia secara luas di seluruh kepulauan, masakan Jawa menampilkan berbagai hidangan yang dibumbui sederhana, dengan perasa utama yang disukai orang Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa) dan berbagai rempah-rempah aromatik.
Pelari adalah penyokong kaki penunggang yang menggantung di kedua sisi pelana.
Mereka menyediakan kestabilan yang lebih baik bagi pembalap tetapi boleh menimbulkan kebimbangan keselamatan disebabkan potensi kaki pembalap terperangkap di dalamnya.
Jika seorang penunggang terjatuh dari kuda tetapi kakinya tersangkut di pelabuhannya, mereka bisa terseret jika kudanya melarikan diri. Untuk meminimalkan risiko ini, beberapa tindakan pencegahan keselamatan dapat diambil.
Pertama, kebanyakan pembalap memakai sepatu berkuda dengan tumit dan sol yang halus, cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, terutama pelana gaya Inggris, mempunyai palang pengaman yang membiarkan kulit tali kekang jatuh dari pelana jika ditarik ke belakang oleh pengendara yang terjatuh.
Lembah Cochamó - destinasi panjat tebing utama Chile, dikenal sebagai Yosemite Amerika Selatan, dengan berbagai tebing besar dan tebing curam granit.
Puncak-puncak di sini menawarkan pemandangan yang menakjubkan. Pendaki dari seluruh dunia terus menerus membuka jalur-jalur baru di tengah potensi tebingnya yang tak berujung.
Sipirantau salji, yang termasuk ski dan snowboarding, adolah olahraga populer nan melibatkan meluncur turun perbukitan tertutup salji dengan ski atau snowboard nan dipasang di kaki Anda.
Skiing adalah kegiatan wisata utama dengan banyak penggemar, kadang-kadang dikenal sebagai "ski bums," yang merencanakan seluruh liburan mereka di sekitar bermain ski di suatu lokasi tertentu.
Ide ski itu sangat tua – lukisan gua yang menggambarkan pemain ski berasal dari 5000 SM!
Skiing menuruk olahraga, secara menurun, sudah kembali hingga setidaknya abad ke-17, dan pada tahun 1861, klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Backpacking dengan ski: Aktiviti ini juga dikenali sebagai ski *backcountry*, *ski touring*, atau ski mendaki.
Ini berhubungannya dengan, tetapi biasanya tidak melibatkan ski touring atau pendakian gunung bergaya alpine, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan memerlukan ski serta sepatu yang lebih kaku.
Anggaplah jalur ski itu seperti jalur pendakian yang serupa.
Dalam keadaan baik, kamu akan mampu menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan – tetapi hanya jarang sekali kamu akan mendapatkan kecepatan ski lintas alam tanpa ransel berat di jalur yang disiapkan.
Eropah adolah benua nan cukup kecil tapi adekeik banyak negara nan merdeka. Dalam keadan nan pajok, malaluik anuang babari negara akan berarti tagak mampai aplikasi visa dan pengaman antara antara kali.
Namun, zon Schengen berfungsi agak serupa dengan satu negara dalam hal ini.
Selangkahan salabaik kamu tetap di kawasan ini, kamu boleh umumnya melintasi sempadan tanpa melepasi titik kawalan paspor lagi.
Demikian juga, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa ke setiap negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
Tidak ada definisi universal untuk barang buatan manusia yang dianggap antik. Beberapa lembaga perpajakan mendefinisikan barang yang berusia lebih dari 100 tahun sebagai antik.
Definisi tu manyo punya variasi geografis, di mana batas usia mungkin lebih pendek di tempat seperti Amerika Utara berbanding Eropah.
Produk kerajinan mungkin dapat didefinisikan sebagai barang antik, meskipun lebih muda dari barang-barang yang diproduksi massal serupa.
Penyerehaan rusa adalah mata pencaharian yang penting di kalangan orang Sámi dan budaya yang mengelilingi perdagangan itu juga penting bagi ramai orang dengan profesion lain.
Maka, walau secara tradisional pun, bukan semua orang Sámi terlibat dalam penggembalaan rusa berskala besar, tetapi hidup dari memancing, berburu dan sejenisnya, dengan rusa yang lebih banyak digunakan sebagai hewan beban.
Pagi harini banyak orang Sámi bekerja dalam bidang pekerjaan modern. Pelancongan merupakan sumber pendapatan yang penting di Sápmi, wilayah orang Sámi.
Walaupun kata "Gypsy" banyak digunakan, terutama di kalangan bukan Romani, ia sering dianggap menyinggung disebabkan pengaitannya dengan stereotaip negatif dan persepsi yang tidak tepat tentang masyarakat Romani.
Jika negara yang akan anda tuju menjadi pokok nasihat perjalanan, insurans perjalanan kesihatan anda atau insurans pembatalan perjalanan anda mungkin terjejas.
Anda juga mungkin ingin merujuk nasihat dari pemerintahan selain pemerintahan Anda sendiri, tetapi nasihat mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeza dari orang Eropah atau orang Arab.
Peringatan hanyalah ringkasan singkat mengenai situasi politik di sebuah negara.
Pandangan yang disampaikan seringkali hanya sekilas, umum, dan disederhanakan berlebihan jika dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca buruk adalah istilah umum untuk setiap fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Cuaca buruk boleh berlaku di mana sahaja di dunia, dan terdapat pelbagai jenisnya, yang boleh bergantung kepada geografi, topografi, dan keadaan atmosfera.
Angin kencang, es badai, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan merupakan bentuk dan akibat cuaca buruk, sama seperti badai petir, tornado, air spiral, dan siklon.
Fenomena cuaca buruk regional dan musiman termasuk badai salju, badai salju, badai es, dan badai debu.
Pelancong sangat dianjurkan untuk waspada terhadap risiko cuaca buruk yang boleh memberi kesan kepada kawasan mereka, kerana ia boleh memberi kesan kepada sebarang pelan perjalanan mereka.
Sinyin manyo ren yang berencana mangunjungi sebuah negara yang bolei dianggap sebagai zona perang, bolehlah menerima pelatihan profesional.
Pencarian di internet dengan kata kunci 'kursus lingkungan yang bermusuhan' kemungkinan akan memberikan alamat sebuah perusahaan lokal.
Sebuah kursus biasanya akan membahas semua isu yang dibahas di sini dengan lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Kursus biasanya berlangsung 2 hingga 5 hari dan melibatkan permainan peran, banyak pertolongan pertama, serta kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku-buku dan majalah tentang bertahan hidup di alam liar banyak ditemukan, tetapi publikasi tentang zona perang sedikit saja.
Pelancong yang merancang pembedahan ganti kelamin di luar negeri perlu memastikan mereka membawa dokumen sah untuk perjalanan pulang.
Keinginan pemerintah untuk mengeluarkan paspor tanpa menyatakan jenis kelamin (X) atau dokumen yang diperbarui untuk mencocokkan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Keinginan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga sangat bervariasi.
Pemeriksaan di titik-titik pengaman juga telah menjadi jauh lebih mengganggu setelah era 11 September 2001.
Orang transgender sebelum operasi tidak seharusnya mengharapkan untuk melewati pemindai tanpa privasi dan martabat mereka ternoda.
Arus balik adalah aliran balik dari ombak yang pecah di lepas pantai, seringkali di karang atau sejenisnya.
Disebabkan topologi bawah air, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bahagian yang lebih dalam, dan arus deras ke dalam air dalam mungkin terbentuk di sana.
Sebagian besar kematian terjadi akibat kelelahan mencoba berenang kembali melawan arus, yang mungkin tidak mungkin.
Apangyo kini kamu keluar dari arus, berenang balik tidak lagi susah dari biasanya.
Coba bidik di tempat yang tidak akan kamu tangkap lagi atau, bergantung pada kebolehanmu dan adakah kamu telah ketahuan, mungkin kamu perlu menunggu pertolongan.
Kejutan kembali ke rumah datang lebih awal daripada kejutan budaya (tidak ada masa bulan madu yang banyak), berlangsung lebih lama, dan boleh lebih teruk.
Pelancong yang mudah menyesuaikan diri dengan budaya baru kadang-kadang mengalami kesulitan yang sangat berat saat menyesuaikan diri kembali dengan budaya asal mereka.
Ketika kembali ke tanah air setelah tinggal di luar negeri, kamu telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asalmu.
Ketika kamu pergi ke luar negeri pertama kali, orang mungkin sabar dan memahami, mengetahui bahwa pelancong di negara baru perlu beradaptasi.
Orang-orang mungkin tidak menyangka bahawa kesabaran dan pemahaman juga diperlukan bagi pelancong yang pulang ke halaman sendiri.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di daerah itu bagi anak-anak.
Anda dapat melihat piramida-piramida itu dalam kegelapan dan Anda dapat melihatnya dalam keheningan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya kamu selalu dengar bunyi orang melancong dan pedagang. Cerita bunyi dan cahaya itu seperti cerita buku.
Singa Sphinx diparkoiekan sebagai latar belakang dan pencerita sebuah kisah panjang.
Adegan-adegan itu ditayangkan di atas piramida-piramida dan piramida-piramida yang berbeda dinyalakan.
Pulau Shetland Selatan, yang ditemui pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki pangkalan terbanyak, dengan enam belas pangkalan aktif pada tahun 2020.
Kepulauan itu terletak 120 km di utara Semenanjung. Pulau terbesar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Di antara yang lain termasuk Pulau Livingston, dan Deception di mana kaldera yang tenggelam dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah wilayah di selatan Semenanjung, dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung ini menyatu ke dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rangkaian Gunung Ellsworth sepanjang 360 km, terbelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Rangkaian Sentinel memiliki gunung tertinggi di Antartika, Vinson Massif, mencapai puncak 4892 m Gunung Vinson.
Di lokasi yang terpencil, tanpa cakupan sinyal seluler, telepon satelit mungkin satu-satunya pilihan Anda.
Telefon satelit biasanya bukan pengganti telefon selular, sebab awak perlu berada di luar rumah dengan pandangan jelas ke satelit untuk membuat panggilan telefon.
Layanan ini sering digunakan oleh perusahaan pelayaran, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara dari jarak jauh.
Penyedia servis telefon lokal kamu seharusnya dapat memberikan lebih banyak informasi tentang cara menghubungkan diri ke servis ini.
Pilihan yang semakin popular bagi mereka yang merancang tahun jeda adalah untuk berkelana dan belajar.
Ini sangat populer di kalangan lulusan sekolah, memungkinkan mereka untuk mengambil waktu setahun sebelum kuliah, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Dalam banyak hal, mendaftar pada kursus tahun jeda di luar negeri sebenarnya boleh meningkatkan peluang anda untuk melanjutkan pelajaran ke institusi yang lebih tinggi di negara asal anda.
Biasanya akan ada bayaran kuliah untuk mendaftar dalam program pendidikan ini.
Finland adalah destinasi berlayar yang hebat. "Tanah Seribu Tasik" juga mempunyai beribu-ribu pulau, di tasik-tasik dan di kepulauan pantai.
Di kepulauan dan danau, kamu tidak selalu memerlukan yakt.
Meleyin kepulauan pesisir dan danau terbesar memang cukup luas untuk setiap kapal pesiar, tetapi perahu yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berlayar adalah hobi nasional di Finland, dengan sebuah perahu untuk setiap tujuh atau lapan orang.
Ini sepadan dengan Norway, Sweden, dan New Zealand, tetapi secara umum cukup unik (contohnya di Belanda angkanya satu hingga empat puluh).
Sebagian besar pelayaran Baltic yang khas menampilkan lamaran tinggal yang panjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini berarti kamu boleh berkunjung ke kota bersejarah itu selama beberapa hari penuh sambil kembali dan tidur di atas kapal pada malam hari.
Jika kamu hanya pergi ke pantai menggunakan wisata kapal, kamu tidak memerlukan visa terpisah (hingga tahun 2009).
Beberapa pelayaran menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur. Seperti yang dapat Anda lihat dari peta di atas, Berlin sama sekali tidak dekat dengan laut dan kunjungan ke kota tersebut tidak termasuk dalam harga pelayaran.
Perjalanan dengan pesawat bisa menjadi pengalaman yang menakutkan bagi orang dari segala usia dan latar belakang, terutama jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Ini bukan sesuatu yang perlu dipermalukan: ia tidak berbeza dengan ketakutan dan hal-hal yang tidak disukai pribadi orang lain yang sangat banyak.
Unto sebagian orang, memahami sedikit tentang cara pesawat bekerja dan apa yang terjadi semasa penerbangan mungkin dapat membantu mengatasi ketakutan yang berpunca dari ketidaktahuan atau dari tidak berkuasa.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengantarkan barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting untuk dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Di beberapa jalur, perusahaan-perusahaan besar mempunyai pesawat sendiri, tetapi untuk jalur-jalur lain dan perusahaan-perusahaan kecil, ada masalah.
Jika mereka mengirim barang dengan pengiriman udara, di beberapa rute mungkin memerlukan beberapa hari untuk melewati proses bongkar muat dan bea cukai.
Satu-nyo jalan untuak sampai kan nan cepat adolah manjangan inyo sebagai barang bawaan yang sudah diperiksa. Peraturan maskapai udara tidak akan mengizinkan mereka manjangan barang bawaan tanpa penumpang, nan di sikulah Anda hadir.
Cara yang paling jelas untuk terbang di kelas pertama atau bisnis adalah dengan mengeluarkan banyak uang untuk hak istimewa tersebut (atau, lebih baik lagi, minta perusahaan Anda untuk melakukannya).
Namun, ini tidak murah: sebagai aturan kasar, anda boleh mengharapkan membayar sehingga empat kali harga ekonomi biasa untuk kelas bisnis, dan sebelas kali untuk kelas satu!
Secara umum, tiada bekalnya mencari diskaun untuk tempat duduk kelas bisnis atau kelas pertama dalam penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan memahami dengan baik bahawa terdapat kelompok penumpang tertentu yang bersedia membayar harga tinggi untuk keistimewaan tiba dengan cepat dan selesa, dan mengenakan bayaran yang setanding.
Ibu kota Moldova adalah Chișinău. Bahasa lokalnya adalah Romania, tetapi bahasa Rusia digunakan secara luas.
Moldova adolah republik multi-etnis nan tibo-tibo karana konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini membawa kepada pembentukan Republik Transnistria yang mengaku dirinya sendiri di Moldova timur, yang mempunyai kerajaan dan mata wang tersendiri tetapi tidak diakui oleh sebarang negara ahli PBB.
Hubungan ekonomi telah dipulihkan semula antara kedua-dua belah Moldova walaupun kegagalan dalam perundingan politik.
Agama utama di Moldova adalah Kristian Ortodoks.
İzmir adalah bandar kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3.7 juta, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan merupakan pusat transportasi yang sangat baik.
Dulu kota kuno Smyrna, kini ia sebuah pusat komersial modern, maju, dan sibuk, terletak di sekitar teluk yang luas dan dikelilingi oleh gunung-gunung.
Jalan-jalan lebar, bangunan-bangunan dengan muka kaca, dan pusat-pusat perbelanjaan modern bertaburan atap genting merah tradisional, pasar abad ke-18, masjid-masjid tua dan gereja-gereja, meskipun kota ini memiliki suasana lebih ke arah Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy terdekat dan memiliki gereja berbentuk octagon yang tidak biasa.
Di dalam pekuburan gereja, terdapat patung-patung marmer burung merpati yang menarik di atas beberapa kuburan.
Patok lah separuh jam untuk menongkrong di dalam desa yang menarik itu.
Menuju utara dan mudah dijangkau adalah kota Sintra yang romantis dan menarik, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah catatan gemilang tentang kemegahannya dicatat oleh Lord Byron.
Scotturb Bus 403 berjalanan secara teratur ke Sintra, berhenti di Cabo da Roca.
Juuga ke arah utara, lawati Situs Suci Bunda Maria Fatima (Shrine) yang agung, sebuah tempat penampakan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Sila ingat bahawa anda sedang melawat tapak kubur bersamaan yang secara asasnya, serta tapak yang mempunyai makna yang hampir tiadaan bagi sebahagian besar populasi dunia.
Adéro manih manih alun alun masih ado banyak laki-laki dan perempuan yang masih hiduik melewati masa di sini, dan lebih banyak lagi yang ado sanak sahid yang dibunuh atau bekerjaka smpai mati di sana, sama-sama orang Yahudi dan bukan orang Yahudi.
Silakan perlakukan tapak ini dengan segala kehormatan, keseriusan, dan hormat yang pantas diterimanya. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak tapak dengan mencoret-coret atau menggores grafiti pada struktur.
Bahasa rasmi Barcelona adalah Catalan dan Sepanyol. Sekitar separuh lebih suka bercakap Catalan, majoriti besar memahaminya, dan hampir semua orang mengetahui Sepanyol.
Namun, kebanyakan tanda hanya dinyatakan dalam Catalan kerana ia telah ditetapkan oleh undang-undang sebagai bahasa rasmi pertama.
Namun, bahasa Sepanyol juga banyak digunakan di transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman biasa di Metro hanya dibuat dalam Catalan, tetapi gangguan tak terancang diumumkan oleh sistem automatik dalam pelbagai bahasa termasuk Spanish, English, French, Arabic, dan Japanese.
Orang-orang Paris terkenal karena egois, kasar, dan sombong.
Walau ini seringkali hanyalah stereotip yang tidak tepat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetaplah dengan bersikap sopan dan baik, bertingkah laku seperti seseorang yang "bien élevé" (terdidik dengan baik). Ini akan membuat perjalananmu jauh lebih mudah.
Penampilan luar Parisi akan dengan cepat memudar jika kamu menunjukkan kesopanan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice sangat berhutan lebat, terutama dengan pohon beech, spruce, dan fir, serta menampilkan campuran vegetasi Alpine dan Mediterania.
Adonyak memiliki pelbagai komunitas tumbuhan yang sangat banyak, disebabkan oleh pelbagai mikroklimat, tanah yang berbeza, dan tahap ketinggian yang berbeza-beza.
Area ini juga merupakan rumah bagi pelbagai jenis haiwan dan burung yang sangat luas.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, macan tutul, kucing liar, dan burung maleo dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Sambil melawat biara-biara, wanita diwajibkan memakai kain yang menutupi lutut dan juga menutupi bahu.
Sebagian besar biara menyediakan bungkus makanan untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapatkan senyuman dari biarawan atau biarawati di pintu masuk.
Dalam garis yang sama, lelaki diharapkan memakai celana panjang yang menutupi lutut.
Ini juga boleh dipinjam dari stok di pintu masuk, tetapi pakaian itu tidak dicuci setelah setiap pengguna, jadi mungkin kamu tidak merasa nyaman memakai rok-rok ini. Satu ukuran untuk semua lelaki!
Masakan Majorca, seperti masakan kawasan serupa di Mediterania, berasaskan roti, sayur-sayuran dan daging (terutamanya babi), dan menggunakan minyak zaitun sepanjang masa.
Hidangan makan malam yang sederhana dan populer, terutama pada musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan berbagai bumbu yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dan lain-lain.
Semua kata benda, bersama dengan kata "Sie" untuk kamu, selalu dimulai dengan huruf kapital, walaupun di tengah-tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan beberapa kata kerja dan objek.
Ini juga secara mungkin memudahkan membaca, walaupun menulis agak rumit disebabkan keperluan untuk mengetahui sama ada kata kerja atau adjektif digunakan dalam bentuk yang dijadikan kata benda.
Pelafalan dalam bahasa Itali agak mudah sebab sebahagian besar perkataan dibaca tepat seperti yang ditulis.
Huruf-huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, sebab pengucapannya berubah bergantung pada vokal yang mengikutinya.
Selain itu, pastikan untuk mengucapkan 'r' dan 'rr' secara berbeda: 'caro' bermakna sayang, sedangkan 'carro' bermakna kereta.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang cukup mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca buku panduan tata bahasa ini akan membantu Anda mempelajari banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tidak perlu dikatakan lagi, seandainya kamu mengetahui bahasa Roman, akan lebih mudah bagimu untuk mempelajari bahasa Portugis.
Namun, orang yang sedikit mengetahui bahasa Sepanyol mungkin dengan tergesa-gesa menyimpulkan bahawa bahasa Portugis itu cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatori pra-moderne biasanya sudah usang kini, dan tetap sebagai museum, atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaan mereka bukanlah masalah seperti yang ada sekarang, mereka biasanya terletak di kota-kota atau kampus, lebih mudah dijangkau daripada yang dibangun pada zaman modern.
Sebagian besar teleskop penelitian modern adalah fasilitas yang sangat besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Pandangan bunga cherry, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep itu berasal dari China, di mana bunga plum adalah pilihan utama.
Di Jepang, pesta bunga sakura pertama diadakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota aristokrasi lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tanaman terlihat terbaik ketika berada dalam lingkungan alami, jadi tahanlah godaan untuk membuang bahkan "hanya satu" contoh saja.
Jika mengunjungi taman yang tertata rapi, mengumpulkan "specimen" juga akan membuat Anda dikeluarkan, tanpa perdebatan.
Singapura secara umum adalah tempat yang sangat aman untuk berada dan sangat mudah untuk dinavigasi, dan anda boleh membeli hampir semua barang selepas tiba.
Tapi, berada di kawasan "hutan hujan tropis tinggi" yang hanya beberapa darjah di utara khatulistiwa, kamu perlu menghadapi panas (selalu) dan matahari yang terik (ketika langit cerah, lebih jarang).
Ada juga beberapa bus yang pergi ke utara ke Hebron, tempat pemakaman tradisional para leluhur biblikal Abraham, Ishak, Yakub, dan para istri mereka.
Cek, pastikan bus yang kamu pikirkan untuk dinaiki itu masuk ke Hebron, bukan hanya ke pemukiman Yahudi terdekat, Kiryat Arba.
Jalur air di daratan boleh jadi tema yang baik untuk dijadikan asas bercuti.
Contohnya mengunjungi kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau naik pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube, atau berlayar di sepanjang Erie Canal.
Mereka juga menentukan jalur-jalur untuk rute pendakian dan bersepeda yang populer.
Hari Natal adalah salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi yang berkaitan dengan hari raya ini juga telah diterima oleh orang yang tidak beriman di negara-negara Kristian dan orang bukan Kristian di seluruh dunia.
Adapi ada tradisi untuk berpuas malam Paskah hingga fajar di tempat terbuka untuk melihat matahari terbit.
Adé adé adé, adak adé penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tapi mungkin saja ia adalah ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional yang lebih banyak sering mengadakan Perjanjian Paskah pada malam Sabtu selama akhir pekan Paskah, di mana jemaat seringkali meledak dalam perayaan saat tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua hewan yang asalnyo sampai di pulau-pulau ini datang dengan berenang, terbang, atau mengambang.
Disebabkan jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan, menjadikan penyu raksasa sebagai hewan penggembalaan utama di Galapagos.
Dari kedatangan manusia di Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing dan anjing.
Jika kamu mengunjungi wilayah Arktik atau Antartika pada musim dingin, kamu akan mengalami malam kutub, yang bermakna matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini menawarkan peluang yang baik untuk melihat Aurora Borealis, kerana langit akan gelap lebih kurang sepanjang masa.
Kerana kawasan-kawasan itu jarang penduduk, dan pencemaran cahaya justeru bukan masalah,anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Buday budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal daripada yang mungkin biasa bagi orang Barat.
Pakaian formal adalah busana standar untuk urusan bisnis, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau jabatan pekerjaan mereka.
Harmoni di tempat kerja sangat penting, menekankan usaha bersama daripada memuji pencapaian individu.
Pekerja perlu sering mendapatkan persetujuan atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk mematuhi instruksi atasan mereka tanpa keraguan.
