"Сега имаме 4-месечни мишки кои не се дијабетички, а порано биле дијабетички", додаде тој.
Доктор Ехуд Ур, професор по медицина во Универзитетот Далхаузи во Халифакс, Нова Скотия и претседател на клиничкиот и научниот дел на Канадаската асоцијација за дијабетес, предупреди дека истражувањето сѐ уште е во раните фази.
Како и некои други стручњаци, тој е скептичен дали дијабететот може да се излекува, напоменувајќи дека овие барања немаат релевантност за луѓето кои веќе имаат тип 1 дијабетес.
Во понеделник, Сара Даниус, постојани секретарка на 노벨 комисијата за литература при Шведската академска институција, јавно изјави за време на радио програма на Sveriges Radio во Шведија дека комисијата, поради неспособност да го контактира директно Боб Дилан за победата на Нобеловата награда за литература 2016 година, ги напушти обидите да го достигне.
Даниус рече: „Во моментов не правиме ништо. Токму гозвонов и испратив неколку пораки на неговиот најблизок колега и добив многу пријатни одговори. Засега, тоа веројатно е доволно.“
Понеаше, раководниот директор на Ring, Џеми Симиноф, изјави дека компанијата започнала кога дверниот звeн не бил слишен од неговата продавница во гаражата.
Тој градеше WiFi дверна зв vodka, рече тој.
Симинов изјави дека продажбите се зголемиле по неговото појавување во епизода на „Шарк Танк“ во 2013 година, каде што панелот на шоуто одби да го финансира стартапот.
Во крајот на 2017 година, Симоноф се појави на пазарниот телевизиски канал QVC.
Ring исто така се договори за мирно разрешување на судски спор со конкуриращата компанија за сигурност, ADT Corporation.
Иако еден експериментален вакцина изгледа способен да го намали смртниот исход од ебола, досега нема лекарства кои јасно биле демонстрирани како погодни за лекување на постоеща инфекција.
Еден коктелен антитело, ZMapp, иницијално покажа потешко, но формалните студии укажаа дека имал помал ефект отколку што беше очекувано во спречување на смртта.
Во клиничката студија PALM, ЗМап служеше како контролна група, што значи дека научниците го користија како основна линија и ги споредија останатите три третмани со него.
USA Гимнастика ја поддржува бележницата на Советот за Олимпа на Соединетите Американски Држави и ја презема апсолутната потреба на олимпиското семејство за да се промовира безбедна средина за сите наши спортисти.
Се согласуваме со изјавата на USOC дека интересите на нашите спортисти и клубови, и нивниот спорт, можеби би се послужиле поразумно со напредување на значајни промени во нашата организација, отколку со десертификација.
USA Гимнастика ја поддржува независна истрага која може да ги исери светлините врз тоа како злоупотребата, опишана толку храбро од страна на жртвите на Лари Насар, може да остане нежена за толку долго време и ги прифаќа сите неполни и прилични промени.
USA Гимнастика и Американскиот олимписки комитет имаат иста цел – да го направат спортот гимнастика, и другите, што е можно посигурен за спортистите да ги следат нивните соништа во безбедна, позитивна и овластуваат средина.
Во текот на 60-тите години, Бржезински работел за Џон Ф. Кенеди како негов советник и потоа за администрацијата на Линдан Б. Џонсон.
За време на изборите во 1976 година, тој му даваше совети на Картер за надворешна политика, а потоа беше советник за национална безбедност (СNB) од 1977 до 1981 година, наследувајќи го Хенри Кисинджер.
Како помошник на генералниот секретар на Министерството за надворешни работи (NSA), тој го помагаше Картър во дипломатското справување со светските работи, како што се Спогодбите од Камп Девид, 1978 година; нормализирањето на односите меѓу САД и Кина во течение на краините на 70-тите години; Иранската револуција, која доведе до кризата со заложниците во Иран, 1979 година; и советската инвазија во Афганистан, 1979 година.
Филмот, во кој глумат Рајан Гослинг и Ема Стоун, доби номинирања во сите главни категории.
Гослинг и Стоун добија номинирања за најдобър комедиен актер и најдобра комедиен актерка, соодветно.
Другите номинации вклучуваат: Најдобар филм, Режисер, Операторско снимање, Дизаइन на костими, Монтирање, Оригинален музички третък, Дизаइन на продукција, Звучни ефекти, Звучно мешање и Оригинален сценарио.
Две песни од филмот „Аудиција“ (The Fools Who Dream) и „Град на ѕвездите“ добија ноmination за најдобра оригинална песна. Студиото Lionsgate доби 26 ноmination – повеќе од кое било друго студио.
Ксни на недела, претседаникот на Соединетите Американски Држави, Доналд Трамп, во изјава преку својот порттпорт, најави дека американските војници ќе навратите од Сирија.
Објавата беше направена по тоа што Трамп имаше телефонски разговор со претседателот на Турција Рецеп Таип Ердоган.
Турција исто така ќе преземе заштита на затворените борци против ИСИЛ, чие враќање, според изјавата, европските земји ја одбијаа.
Ова не само го потврдува дека барем некои динозаври имале перуници, теорија која веќе е широко распространета, туку и нуди детали кои генерално фосулните ископани не можат да ги дадат, како боја и три-димензионален поредак.
Учениците тврдат дека перуটো на ова животно било кафеаво-ра речито од горната страна, со бледа или каротеноидна боја од долната.
На судот се открива и поглед во еволуцијата на перувата кај птиците.
Бидејќи перушите на динозаврите немаат добро развиен штап, наречен рахис, но имаат други карактеристики на перуши – пероња и подпероња – истражувачите заклучија дека рахисот веројатно е пододневен еволутивен развој од овие други карактеристики.
Структурата на перушите сугестира дека тие не се користени за лет, туку поскоро за регулација на температурата или за прикажување. Истражувачите сугестираа дека, иако ова е усти на младиот динозавр, применокот покажа возрасен пушак, а не пилешко перче.
Истражувачите сугерираа дека, и покрај тоа што ова е заднината на млад динозавр, применот покажува возрасна перушина, а не пилешко пухче.
Дinamitна бомба експлодираше во полициската канцеларија во Газиантеп, Турција, вчера војутро, убивајќи двајца полицајци и ранејќи повеќе од дваесет други луѓе.
Офисот на гувернерот изјави дека нинедесеттина од ранените се полицајци.
Полицијата изјави дека подолумни ги смятат за одговорен за напад.
Тие открија дека Сонцето работи на истите основни принципи како и другите ѕвезди: Активноста на сите ѕвезди во системот се покажа дека е водена од нивната сјајност, нивната ротација и ништо друго.
Луминосноста и ротацијата се користат заедно за да се одреди бројот на Росеби на ѕвезда, кој е поврзан со протокот на плазма.
Колку е помал бројот на Росби, толку помалку е активна ѕвездата во однос на магнетните инверзии.
За време на своето патување, Ивасаки се соочуваше со проблеми многу пати.
Тој беше ограбен од пиратки, нападнат во Тибет од неукротен пес, избегла брак во Непал и беше уапсен во Индија.
Стандард 802.11n работи на фреквенциите 2.4 GHz и 5.0 GHz.
Ова ќе му дозволи да биде обратно сортирано со 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условите дека основната станица има двојни радиоа.
Брзините на 802.11n се значајно побрзи од оние на своите претходници, со максимална теоретска проток на податоци од 600 Mbit/s.
Дувал, кој е женен со две возрасни деца, не остави голямо впещащение на Милер, на кој му беше приказката поврзана.
Кога беше прашан за коментар, Милер рече: „Мајк често говори за време на недописите...Јас се подготвував, така што не го слушав вистински што го вели.“
Шу изјави дека ние ќе се трудиме да го намалиме емитирањето на јаглерод дооксид по единица БДП за значаен процент до 2020 година во однос на нивото од 2005 година.
Тој не постави конкретна бројка за режувањата, велијќи дека тие ќе бидат направени врз основа на економскиот изход на Кина.
Ху ги охрабри земјите во развој да "се возdržдат од стариот пат на прво загадување и потоа чистење".
Тој додаде дека „сепак, не треба да се бара од нив да преземаат обврски кои на одредениот степен на нивно нераполнежење, одговорност и способности, ги надминуваат.“
Iraqскиот студиски комитет го престави својот извештај во 12 часот GMT денеска.
Предупредува се дека никој не може да гарантира дека користењето на каква и да е акција во Ирак во моментов ќе го запре сектаристките борби, нара станување на насилието или провладувањето на хаос.
До светот донесува апел за отворен дебат и формирање консензус во Соединетите Американски Држави за политиката кон মধ্যлезието.
Доветот е силно критичен кон речиси секој аспект од постозната политика на Извршителниот одбор кон Ирак и го повикува незабавното промена на насоката.
Прва помеѓу своите 78 препораки е дека пред крајот на годинава треба да се предприеме нова дипломатска иницијатива за да се обезбедат границите на Ирак од непријателски интервенции и да се пре身高установат дипломатските односи со неговите соседи.
Текущиот сенатор и прва дама на Аргентина, Кристина Фернандес де Киршнер, вчеравечер најави своја кандидатура за претседател во Ла Плата, град на 50 километри (31 милји) од Буенос Ајрес.
Госпожа Кирхнер објави дека намерата ѝ е да се кандидира за претседател во Агиנטинското театар, истото место каде што започна својата кампања од 2005 година за Сенатот како член на делегацијата на провинцијата Буенос Ајрес.
Дебатот беше предизвикан од контроверза околу трошењето на средства за помош и обнова по ураганот Катрина, што некои фискални конзерватори хуморно го нарекуваат "Новиот договор на Буш за Олѐан".
Либерална критика на реставрационо дали е фокусирана на доделување на реставрационите контакти на лица кои се сметаат за внатрешни луѓе во Вашингтон.
Над четири милиони луѓе отидеја во Рим за да присуствуваат на погребот.
Бројот на присутни лица беше толку голем дека не беше можно сите да имаат пристап до погреба во Плоштадот Свети Петр.
Повеќе големи телевизиски екрани беа инсталирани на различни места во Рим за да може народот да ја гледа церемонијата.
Во многу други градови во Италија и во остатокот од светот, особено во Полска, се направија слични постапки кои беа забележани од многу луѓе.
Историчарите критикуваат претходни политики на ФБИ поради фокусирање на ресурси во случаи кои лесно се решаваат, особено случаи на украдени автомобили, со цел да се зголеми успешниот процент на агенцијата.
Конгресот започна да ја финансира иницијативата за неприличен материјал во фискалната 2005 година и специфицираше дека ФБИ мора да посвети 10 агенти за детска порнографија.
Робин Утапа постигна највисок личен резултат во иннингот со 70 точки за само 41 топки, со 11 четворки и 2 шестици.
Средниот ред на играчи, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се одлични и направија партнерство од сто добиени точки.
Но, по губењето на капитенскиот иврит, Индија само 36 добиваше, губејќи 7 топки за да ја заврши иннингот.
Претседателот на САД Џорџ У. Буш пристигна во Сингапур на утрото од 16 ноември, започнувајќи едноседмична распаќање на Азија.
Тој беше приет од страна на вици-премиерот на Сингапур, Вонг Кан Сенг, и разговараше за прашања поврзани со trgovството и тероримот со премиерот на Сингапур, Ли Сјен Лунг.
По една недела на загуби на претизборните избори, Буш ги изјави публиката за проширувањето на трговијата во Азија.
Премиерот Стефан Ха पार् се согласи да го испрати „Законот за чист воздух“ на ВРЕМЕНСКИ комитет од сите партии за преглед, пред неговото второ читање, по вторнишката 25-минутна средба со лидерот на Националнодемократската партија Џек Лејтън во канцеларијата на премиерот.
Лејтън побара промени во закоنوт на конзерваторите за животната средина за време на средбата со премиерот, барајќи „цялоска и комплексна преработка“ на закоنوт за животната средина на Конзервативната партија.
Од кога Главната влада се намеша за преземање на финансиите на болницата Мерси во Девонпорт, Тасманија, државната влада и некои федерални пратеници ја критикуваат оваа акција како политички трик во претготовка за федералните избори кои треба да се одржат до ноември.
Но премиерот Џон Ховард изјави дека актот бил само за да ги заштити објектите на болницата од намалување на нивниот статус од страна на Владата на Тасманија, преку доделување дополнителни 45 милиони австралски долари.
Според последните извештаи, мерењата на нивото на морето укажаа дека е генериран цунами. Биле забележани некои утврдени цунами активности во близина на Паго Паго и Ниуе.
Не се пријавени сериозни оштетувања или повредени во Тонга, но времетно е исклучена електричната енергија, што според извештаи го спречило тоonganските власти да ги добијат предупредувањата за цунами издадени од PTWC.
Четнаесет училишта на Хаваи, наложени на или во близина на бреговите, беа затворени цела среда и покрај тоа што предупредувањата беа прекинати.
Претседателот на САД Џорџ В. Буш го поздрави објавата.
Портслемат на Буш, Гордон Џондро, ги нарече ветувањето на Северна Корея „голем чекор кон целта на достигнување на верифицираната демулабилизација на Корејскиот полуостров“.
Десетата обрাদুвана бура во Атлантичкиот циклон на бури, Субтропска бура Џери, се формираше денеска во Атлантизот.
Националниот центар за наши ниѕести бури (НЦНБ) изјави дека во моментов Џери не претставува закана за тврдината.
Службата за градежни проекти на САД претпостави дека 6 инчи дождови може да пробиени претходно оштетените друмиња.
Деветиот дистрикт, кој доживеа наводни способности до 6 метри за време на ураганот Катрина, во моментов е потопен во вода до товар на височина до колена поради преливање на блискиот насип.
Водата претеча над насипот на појас широк 30 метара.
Администраторот на Советот на дискусии Адам Куерден изрази незадоволство поради обтриените коментари кога зборуваше со Викиново минатиот месец.
Тој [Уелс] уште од почетокот на практика ни излеже. Прво, преку тоа што се претставуваше како што е поради правни причини. Второ, преку тоа што се претставуваше дека не нè слуша, до самиот избришување на неговото уметничко дело.
Напорната реакција на заедницата доведе до актуелни напори за изготвяње политики за сексуално съдържание за веб-сайта кој го хостира милиони медиуми со отворен лиценз.
Извршената работа беше претежно теоретична, но програмата беше напишана за да симулира забелешки направени за галаксијата Сцинтилатор.
Ефектот кој тимот го бараше би бил предизвикан од тидавните сили помеѓу темната материја на галаксијата и темната материја на Млечната С путем.
Како што луната влијае на земјата, предизвикувајќи одливи, така и Млечните С вина влијаат на галаксијата Стрелец.
Научниците успеаја да заклучат дека темната материја влијае на друга темна материја на истиот начин како и обичната материја.
Оваа теорија тврди дека повеќето темна материја околу галаксија е лоцирана околу галаксија во вид на хало, и е составена од многу мали честици.
Телевизорските репортажи прикажуваат бел дим што излегува од фабриката.
Месните власти предупредуваат жителите во близина на фабриката да останат во домовите, да ги исклучат климатиците и да не пијат чешма вода.
Според јапонската агенција за нуклеарна безбедност, радиоактивен цезиј и јод биле идентификувани во погонот.
Автентитет ги спекулира дека ова укажува дека контејнерите со ураниумска гориво на местото може да се пробијат и да се протечат.
Доктор Тони Мол откри екстремно резистентен туберкулозен инфективен агент (XDR-туберкулоза) во регионот Квазулу-Натал, во јужна Африка.
Во интервју, тој рече дека новиот вариант е „многу забележителен и зловещ поради многу високата смрстоност“.
Доктор Мол смета дека некои пациенти може да се заразили во болницата, а најмалку двајца биле здравствени работници во болницата.
Во рок од една година, инфицирана личност може да зарази од 10 до 15 блиски контакти.
Сепак, процентот на ХДР-туберкулоза во целата група луѓе со туберкулоза сè уште изгледа низок; 6.000 од вкупно 330.000 луѓе заразени во даден момент во Јужна Африка.
Спутникските тела, и двата со тежина над 450 килограми и движејки се со брзина од приближно 28 160 километри на час, се здобиеле со сблъсък на висина од 798 километри над Земјата.
Научниците велат дека експлозијата предизвикана од судењето била масивен.
Сепак, тие сѐ уште се обидуваат да утврдат колку голем беше сблъсъкот и како Земјата ќе биде влијаена.
Стратешкото командно тело на САД, канцеларија на Министерството за одбрана на САД, следи ги останките.
Резултатите од анализа на графиките ќе бидат објавени на јавен веб-сајт.
Докторка која работише во Децата и медицински институт на Питсбर्ग, Пенсилванија, ќе биде обвинети за тешко убиство по тоа што нејзината мајка беше пронајдена мртва во кофрицата на нејзиниот автомобил во средата, според властите во Охајо.
Доктор Малар Баласубраманиан, на 29 години, беше пронађен во Блу Аш, Охајо, предградие приближно 24 километри на северик од Цинцинпати, лежејќи на земјата покрај патот во маичка и долниште, во очигледно тешко медицински опиен состојба.
Таа ги упати офицерите кон нејзината черна Oldsmobile Intrigue која се наоѓаше на 150 метри.
Тамо, тие пронаדוдаа тело на Сароја Баласубраманија, 53 години, покриено со одевне покривки зарадени во крв.
Полицијата изјави дека телото изгледало како да е видено пред околу еден ден.
Првите случаи на болеста оваа сезона беа регистрирани во крајот на јули.
Болестта се пренесува преку прасета, кои потоа се пренесува на луѓето преку комари.
Избув можеше дојде до тоа што индиската влада предприе таканав мерки како деплимент на уловители на свине во сериозно погодени области, distribucija на илјади мрежи против косили и прускање пестициди.
Владата најави дека седум милиони ампули ваксина против енцефалитис исто така ќе бидат осигурени, што ќе помогне на здравствените агенции да се подготват за следната година.
Плановите за доставување вакцини во историски најзасегнатите области оваа година биле забавени поради недостаток на средства и пониски приоритет во однос на другите заболувања.
Во 1956 година Сланија се пресели во Шведска, каде што три години подоцна започна работа во Шведската пошта и стана нивнa главна гравер.
Тој произведе повеќе од 1.000 марки за Шведска и 28 други земји.
Неговата работа е од тогавна препозната достапност и детали што го става меѓу многу малкумина кои се "познати имиња" во хемилитет. Некои се специјализирани да јаสะбираат неговата работа само.
Неговата илјадата штембица беше преубавата "Велика дела на шведските крале" од Давид Клокер Еренштрал од 2000 година, која е введена во Книгата на рекордите на светот (Guinness World Records).
Тој се занимавал и со гравирање на банкноти за многу земји, а неодамнешни примери од неговиот труд вклучуваат портрети на премиерите на предјава на новите канадски банкноти од 5 и 100 долари.
По некатаката, Жибсон беше пренесен во болница, но кратко потоа почина.
Возачот на камионот, кој е на возраст од 64 години, не беше ранет во обратното.
Во соодветното време, во околу 12:00 по средното времи, возилото кое било присуство на местото на неги успештно било одведено.
Еден човек кој работел во гаража во близина на местото на незграда рече: "Имаше деца кои чекаа да го пресечат патот и сите викаа и плакаа."
Сите тие се върнаа назад од местото на некатастрофата.
Други предмети од дневниот ред во Бали вклучуваат спасување на останатите шуми во светот и споделување технологии за помош на развивачките земји да растат на помалку загадувачки начини.
УН исто така се надева дека ќе го заклучи фондот за помош на земјите погорени од глобалното затоплување да се справуваат со неговите ефекти.
Парите може да се употребат за изградба на куќи отпорни на поплави, подобро управување со водата и диверсификација на културите.
Флуке напиша дека обидите на некои да ги заммрат жените од даворење за здравјето на жените биле неуспешни.
Таа дојде до ова порамjenje поради мноштвото позитивни коментари и поддршка што ја доби од жени и мажи, кои ја охрабруваа да се разгледа контрацептивната медицинска заштита како медицинска потреба.
Кога борбите престанаа по превезот на ранените во болница, околу 40 од останатите затвореници останаа во двориштето и одбија да се вратат во затворачките клетки.
Преговарачите се обидоа да ја поправат ситуацијата, но барањата на затворениците не се јасни.
Меѓу 22:00 и 23:00 часот по средното горно време (MDT), затворениците запалија пожар во дворот.
Наскоро, полицајци вооружени со капути и средства за гас против бунтове влегоа во двориштето и ги заробија затворениците со парен гас.
Пожарните екипи конечно гаснеат го пожарот во 23:35 часот.
По изградбата на браната во 1963 година, сезонските поплави кои внесуваа седимент низ реката беа спрени.
Овој седимент беше неопходен за формирање на пястени бари и плажи, кои служеа како живеалишта за дивоживотни.
Како резултат на тоа, два вида риби исчезнаа, а уште два станаа застрасени, вклучувајќи го и шупачкиот чиб.
Иако нивото на водата ќе се искачи само неколку метри по поплавата, властите се надеваат дека тоа ќе биде доволно за да се обноват изродуваните пястени бариња продалеку.
Не е издадена предупредување за црната вълна, и според геофизичката агенција во Джакарта, нема да се издава предупредување за црната вълна бидејќи земјоторосот не заште 6.5 по величине.
И покрај тоа што немаше опасност од цунами, жителите почнаа да паничеат и започнаа да напуштаат своите оброци и домове.
Иако Винфри беше емоционална на последното се别ане, таа им ја направија јасно на своите фанови дека ќе се врати.
Ова не ќе биде последно спреќавање. Ова е завршување на една поглава и отворање на нова.
Конечните резултати од претседателските и парламентарните избори во Намибија укажуваат дека влегуващиот претседател, Хификепуње Похамба, е преизбран со мнозинство.
Владевачката партија, Организацијата на народот на Западна Африка (SWAPO), ја задржа и мнозинството на парламентарните избори.
Коалициските сили и афганистанските војници влегоа во подрајат за да го обезбедат местото, а други коалициски авиони се испратени за помош.
Срутувањето се случи високо во планински терен и се смета дека е резултат на непријателска достап.
Опитите за пребарување на местото на несреќата се спречени од лошото време и тежкиот терен.
Медицинската богаташкичка организација Мангола, Лекарства без граници и Светската здравствена организација ведат дека ова е најголемиот избух регистриран во земјата.
Порт speaking за Медикинс Сенс Фронтиер, Ричард Веерман изјави: "Ангола се упатува кон најголемиот избух досега и ситуацијата останува многу лоша во Ангола", рече тој.
Натпреварите започнаа во 10:00 при добар временски услови, а освен кратко кафеаво дожче во средата најутро кое брзо се очисти, денот беше совршен за 7-на фудбал.
Најсеедниот семен број, конкурентот електрици, започна со одлична нота со убедлива 26-0 победа против семениот број 5, Замбија.
Изгледаа доста насекаде во натпреварот против своите сеуште полни сестри од југ, Новиот Северен Запад се постојано подобруваше додека турнирот напредуваше.
Их дисциплинирана дефанзива, вештини во задржување на топката и одличната работа на тим ги издвајаа и беше очигледно дека ова е тимот кој треба да се надгласи.
Овластувачите за градот Амстердам и Музејот на Ане Франк тврдат дека дрвото е заразено со гноен глем и претставува опасност за јавното здравје, бидејќи сметаат дека било во непосредна загроза од паѓање.
Беше планирано да биде пресечено во вторник, но беше спасено по спешна судска одлука.
Сите входови на пещерата, кои се наречени „Седумте сестри“, се со дијаметар од најмалку 100 до 250 метри (328 до 820 фути).
Инфрацрвени слики покажуваат дека температурните варијации од ноќта и денот укажуваат дека веројатно се пещери.
Тие се похладни од површината околу нив во текот на денот и топли во ноќта.
„Нивното термичко поведение не е толку стабилно како каменици на Земјата кои често ги одржуваат прилично постојаните температури, но е консистентно со тоа што се задржуваат како долни дупки во земјата“, изјави Глен Кушинг од Астрогеолошкиот тим на Геолошката служба на Соединетите Американски Држави (USGS) и од Универзитетот на Северен Аризона, со седиште во Флагстаф, Аризона.
Во Франција, гласањето традиционално е низ нискотехнолошки процес: гласачите се изолираат во кабини, ги ставаат препринтираните листови со означен кандидат во конверт.
Потоа, по што службениците ја проверуваат негаворната идентификација, гласачот го вметнува листот во гласачката кутија и го потпишува регистерот на гласачи.
Френското избирателно законодавство доста стриктно ги кодифицира постапките.
Бидејќи од 1988 година, избирачките куќи мора да бидат прозорливи за да можат гласачите и наблюдателите да засвидедат дека нема пликоња на почетокот на гласањето и дека нема пликоња да се додаваат освен оние на законски преброените и авторизирани гласачи.
Кандидатите можат да испратат претставници за да посвидедат секоја част од процесот. Вовечерта, гласовите се пребројуваат од страна на доброволци под строг надзор, следни специфични процедури.
ASUS Eee PC, понуден на светскиот пазар порано поради фактори на економичност и функционалност, стана тема на разговори на IT месец во Taipei во 2007 година.
Но потрошувачкиот пазар на лаптоп компјутери ќе биде драстично вариран и променет по што ASUS беше награден на „Тајванска награда за одржливост“ 2007 година од страна на Извршниот совет на Република Кина.
Интернет страницата на станицата опишува го шоуто како "старошко радио претставување со нов и луд, џикерскиот привкус!"
Во своите раните години, шоуто се изведуваше исклучително на долготрајниот интернет радио сајт TogiNet Radio, сајт фокусиран на разговорно радиото.
Во крајот на 2015 година, TogiNet устаполни AstroNet Radio како па sinking станција.
Најавата првично ги вклучуваше аматерски гласови, потекнувајќи од Источен Тексас.
Извесно е дека широкомалудно наácticaње продолжи цела ноќ, бидејќи полициски службеници не беа присутни на улиците на Бишкек.
Бишкек беше опишан како да се потопува во состојба на „анархија“ од еден набљудувач, додека групи луѓе се смедеа улиците и грабеа продавници за потрошувачки добра.
Некои жители на Бишкек ги обвинија протестирачите од југ за безредиците.
Јужна Африка ги победија "Ол Блакс" (Нова Зеландија) во натпревар од Три Нације во регби унion на стадионот „Краљ Бафокенг“ во Рустенбург, Јужна Африка.
Финалната резултат беше победа со само еден бод, 21-20, што ги прекина 15-те победи на Албъклас.
За "Спрингбоксите", тоа ја прекина петмачната серија на порази.
Ова беше последниот меч за Алблекс, кои веќе трофејот го освоија пред две недели.
Последниот меч од серијата ќе се одигра на Елис Парк во Јоханесбург следната недела, кога ќе се сретнат Спрингбоксите и Австралија.
Умерен земјотрës презел во западна Монтана во 22:08 часот во понеделник.
Не се пријавени немедлени извештаи за оштетувања од Геолошката служба на САД (USGS) и нејзиниот Национален центар за информации за земјотресени.
Сキスката е била центрирана на околу 20 km (15 милји) северозападно од Дилон и на околу 65 km (40 милји) јужно од Бат.
Заразата со пташичен грип, H5N1, која е смртна за луѓето, е потврдена како што го заразила мртва диви патица, пронајдена во понеделник во благи во близина на Лион, во источниот дел на Франција.
Франција е седмата земја во Европската Унија која страда од овој вирус, по Австрија, Германија, Словенија, Бугарија, Грција и Италија.
Случаите на осомничени H5N1 во Хрва)}$, и Данска остануваат непотврдени.
Чамбърс го претърсил Бог поради „широко разпространети смрт, разрушение и тероризирање на милиони од жителите на Земјата“.
Чамберс, а агносист, тврди дека неговиот туженци е "безкорен" и "секој може да свади секој".
Прикатавена во француската опера на Камил Сен-Санс е за уметник „чиј живот е одреден од љубовта кон дрогата и Јапонија“.
Како резултат на тоа, изведувачите пушат канабис во цигари на сцената, а самото театар го охрабрува публиката да се приклучи.
Бившиот претседател на Палатата на собраќа, Неут Гингрич, гувернерот на Тексас, Рик Пери и претставничката во Конгресот, Мишел Бахман, завршија на четврто, петто и шесто место, соодветно.
Потоа кога резултатите излегоа, Гингрич ги похвали Санторум, но имаше сурови зборови за Ромни, во чија име се емитираа негативни кампањусни реклами во Ајова против Гингрич.
Пери изјави дека ќе „се върне в Тексас за да ги прецени резултатите од вечерните конкултации, да утврди дали има можност за мене да продолжам во оваа трка“, но подоцна рече дека ќе остане во трката и ќе се натпреварува на првите избори во Сауð Каролина на 21 јануари.
Бахман, која спечели на Изборниот глас во Емс во август, одлучи да ја прекрати кампањата.
Фотографот беше пренесено во Медицински центар на Калифорнискиот универзитет во Лос Аंजেলেс на име на Роналд Реган, каде што погодени почина.
Според известувањата, тој бил на возраст од 20-тиве години. Во изјава, Бибер изјави „иако не сум бил присутен ниту директно вклучен во оваа трагична неврака, моите мисли и молите се со семејството на жртвата.“
Мрежата за новини за забава TMZ разбира дека фотографот запрел со возилото на другата страна на Сепулведа Булевард и се обидел да фотографира полициски напад пред да пресече улицата и да продолжи, што принуди полициски офицер од Калифорниската полициска патрола да му каже да се врати преку улицата, два пати.
Според полицијата, во conducteurот на возилото кое го здобило фотографот веројатно нема да се повдигне криминално дело против него.
Со само осумнаесет медала достапни на ден, повеќе земји не успеаја да се Appear на পদумот за медали.
Вклучуваат ги Нидерlandите, каде што Ана Јочемсен заврши девети во женската група во Супер-Г вчера, и Финтија со Катја Сааринен која заврши десета во истото натпревар.
Австралијаниот Митчел Горли заврши единаесетти во мажевната Супер-Г конкуренција, додека чешкиот споретивник Олдрич Јелинек заврши шеснаесетти во мажевната Супер-Г конкуренција за седечки спортисти.
Арли Веласкес од Мексико заврши петнаести во машкиот седечки Супер-Г. Адам Хол од Нов Зеланд заврши девети во машкиот стоечки Супер-Г.
Полскиот скијалист за визуелно нарушени, Мачиј Крезел и неговата водич Ана Огаржинска завршија на тринаесто место во Супер-Г. Јонг Сёк Парк од Јужна Кореја заврши на дваесет и четвърто место во Супер-Г за скијалисти седнати на стол.
УН мирночувачи, кои пристигнаа во Хаити по земјотресот од 2010 година, се обвинети за ширење на болест која започна во близина на туѓиот кампамент.
Според тужбите, отпад од туѓиот кампањир на ОУН не беше правилно дезинфициран, што доведе до внесување бактерии во притокот на река Артбинит, една од најголемите во Хати.
Пред пристигањето на војските, Хаити не се соочуваше со проблеми поврзани со болеста од 1800-тиот век нанадува.
Националниот институт за правда и демократија на Хаити се поопрскал со независни студии кои сугерираат дека непалскиот баtalон за мир на УН неволно го внесъл болеста во Хаити.
Даниел Лантанг, специјалист на УН за болеста, изјави дека избув можел да биде предизвикан од мирните одржувачи на мирот.
Хамилтон потврди дека Пациентот беше приет во болницата на Универзитетот Ховард во стабилно здравствено состојба.
Пациентот бил во Нигерија, каде што се случиле некои случаи на вирусот Ебола.
Поликлиниката следни процедури за контрола на инфекциите, вклучувајќи ја изолацијата на пациентот од други лица за да се спречи можно заражување.
Пред Симпсоните, Simon работел на неколку емисии на различни позиции.
Во 80-тите години тој работеше на емисии како што се „Такси“, „Шири“ и „Шоуто на Траси Улман“.
Во 1989 година тој послужи за создавање на "Симпсонови" заедно со Брукс и Гроенинг, и беше одговорен за вработување на првиот сценаристки тим на шегите.
И покрај тоа што го напушти шоуто во 1993 година, тој го задржа титулуто на извршен продуцент и продолжи да ослуштува десетици милиони долари секоја сезона како авторски права.
Понеаше кинеската информациска агенција Синхуа извести за тоа дека авион бил одвлечен.
Пожливиот извештај потоа изјави дека авионот доби бום навод и бил пренасочен обратно кон Афганистан, кај Кандахар.
Ранните информации ведат дека авијацијата била пренасочена повторно кон Афганистан по одбивање на аплансен случаен понуд за слетување во Урмчи.
Воздушни несреќи се чести во Иран, кој располага со состарев флот кој лошо е одржан, како за цивилни така и за војни операции.
Меѓународните санкции значиле дека не може да се купуваат нови авиони.
На почетокот од оваа недела, хеликоптер на полицијата падна, при што починаа три лица и три други лица се здобија со повредени.
Минатиот месец, Иран забележа најголем воздушен несреќа во повеќе години кога авион со патници упатен кон Арменија се превремено намести, при што загинаа 168 лица на борда.
Во истиот месец, друг авион се превреза на пистата на Машкад и се здоби со сблъсък со ѕид, при што починаа седумнаесет лица.
Аеросмит ја отменија останатата програма од турнејата.
Рок групата беше заканата да го стори турнејата во Соединетите Американски Држави и Канада до 16 септември.
Од групата е откажан тур после тоа што вокал Стивен Тајлер се повреди при случаен пад од сцената за време на настапот на 5 август.
Мерри загубише првиот сет во натпревар на сервис, по тоа што и двајцата играчи ги одбранија сите свои сервиси во сетот.
Дел Потро имаше рана предност во втор сет, но и тој бараше ти-б্রেক по доаѓање на 6-6.
Потро доби лекување за рамото на овој момент, но успеа да се върне во игра.
Програмата започна во 20:30 часот по локалното време (15:00 UTC).
Познати пејачи низ државата изјавија бхајан, или религиозни песни, пред нозете на Шри Шјам.
Певачката Санжу Шарма започнаја вечерата, а потоа Џаи Шанкар Чудари изјавија и химна чхаппан бог. Пејачот Раджу Ханделвал го придружуваше.
Тогаш, Лакха Синг презеде предност во пеењето на бајјаните.
108 плочи со Чаппан Бог (во хиндуизмот, 56 различни јадежни предмети, како слаткиши, плодови, ореви, ястија и други кои се оптошуваат на божеството) биле послужини на Баба Шјам.
Лакха Синг изјави и песна од чаппан бог. П eased by the singer Raju Khandelwal.
На главната презентација на Tokyo Game Show во четверток, претседателот на Nintendo, Сатору Ивата, откри дизајн на контролер за нивната нова конзола Nintendo Revolution.
Посебно што попретено ги сподобие телевизорен контролер, овој управувач користи два сензора поставени покрај телевизорот на корисникот за да ја триангулира неговата позиција во тримерно пространство.
Ова ќе им овозможи на играчите да ги контролираат акциите и движењата во видео игрите преку поместување на апаратот во воздухот.
Джанкарло Фисичела изгуби контрола над автомобилот и трката ја заврши многу рано по стартот.
Неговиот тимски колега Фернандо Алонсо беше на предност за поголем дел од трката, но ја заврши веднаш по пит-стопот, веројатно поради лошо вградување на предното десно патеко.
Маइकл Шумахер ја заврши својата трка не многу време по Алونسо, поради оштетување на влогот во бројните дуели за време на трката.
"Таа е многу слатка и доста добро пее, според транскрипт од прес конференцијата," рече тој.
Бев топло емоции секој пат кога правиме репетиција на ова, од длабочината на срцето.
Приближно во третица од минута од полетувањето, камера на борда прикажа како многу парчиња изолациски пена се отслојуваат од горивниот резервоар.
Сепак, не се смета дека тие го нарушиле шатлот.
Началник на програмата за шатло на НАСА, Н. Вейн Хел Џуниор, изјави дека пенот паднал „по времето за кое сме загрижени“.
По пет минути од приказот започнува да дува ветер, а околу минута подоцна ветрот достигнува брзина од 70 km/h… потоа почнува да вали, но толку силно и со толку големи капитени, што ти ги фати кожата како со игли, а потоа почна да пада град, луѓето панирајќи и викајќи, и прескокнувајќи се едни од други.
"Изгубив ја сестра ми и нејзината пријателка, а на пат имаше две лица со инвалидитет во количка, луѓе кои само прескокнуваа и ги гушкаа," рече Арманд Версаче.
NHK изјави дека нуклеарната електрана Кашивазаки Карива во префектурата Ниигата работи нормално.
Хокурику Електрик Пауер Ко. извести дека земјотреслот нема влијание и дека реакторите број 1 и 2 во нивната нуклеарна електроенергетска електрана во Шика беа исклучени.
Извесно е дека околу 9400 домаќинства во регионот се без вода, а приближно 100 без електрична енергија.
Некоипати се оштетени, железопътниот превоз е прекинтен во заземените области, а аеродромот Ното во префектурата Ишикава останува затворен.
Една бомба експлодираше пред канцеларијата на генералниот гувернер.
Три бомби експлодираа поблизително до владини згради во период од два часа.
Некои извештаи го посочуваат официјалниот број на починати на осум, а официјални извештаи ги потврдуваат повредите на до 30 лица; но конечното бројка сѐ уште не е позната.
Като се анализираат урини од лупа, се откриено дека и цијануричната киселина и меламин биле присутни кај лупа кои умреле по консумирање на контаминирана храна за лупа.
Според истражувачи од универзитетот, двете соединенија реагираат помеѓу себе и формираат кристали кои може да го блокираат функцијата на бубрезите.
Истражувачите забележале кристали формирани во урина на мачка поради додавање на меламин и цианурна киселина.
Составот на овие кристали одговара на оние кои се најдени во урината на заболените лутни момиња, според анализата со инфрацрвена спектроскопија (FTIR).
Не знам дали си сфатил/сфатила или не, но повеќето стоки од Централна Америка влегоа во оваа земја без да се плаќаа водени такси.
Сепак, осумдесет проценти од нашите добра беа облагородени преку тарифи во централноамериканските земји. Те третираме.
Тоа ми не изгледаше логично; сигурно не беше фер.
Сето што им кажувам на луѓето е дека нас ни се носи како што се носи со нас.
Гувернерот на Калифорнија, Арнолд Шварценегер, го потпиша законот кој забранува продажба или давање на заем на насилни видеоигри на лица под 18 години.
Законот бара насилните видеоигри продадени во државата Калифорнија да бидат означени со налепница со бројот "18" и продажбата на тие игри на лица под лекарска возраст да се казни со новчана казна од 1000 долари по секој прекршок.
Директорот на јавни проркери, Киер Стармър КК, даде изјава ова преурне дојавувајќи за прекршување на обвинение против Хун и Прајс.
Хуне поднел оставка и ќе биде заменет во кабинетот од страна на Ед Дејви, пратеник во Парламентот. Очекува се Норман Ламб, пратеник во Парламентот, да заеме ја позицијата на министер за бизнис, која Дејви ја напушта.
Хуне и Прайс на закажани за појавување во Вেসминтерскиот суд за наредба на 16 февруари.
Жртвите животозастрашувајќа беа Николас Алден, 25 години, и Закари Кудебек, 21 година. Кудебек бил возител.
Едгар Вегила беше ранет на ръката и челюстта, додека Кристофер Шнайдер беше со потешко ранение на лицето и му беше потребна регенеративна операција.
Уката’во оружје се с^{-\text{е} }\text{с^{-\text{е} } површело додека е насочено кон главата на петти човек. Шнайдер има трајна болка, слепотица на едно око, недостасува поделка од черепот и лице пренемурано од титан.
Шнайдер изјави преку видео повик од база на USAF во својата родна земја.
Покрај натпреварот од среда, Карпанедо се натпреваруваше на две поединни трки на Прината.
Нејзината прва беше слаломот, каде што доби "Не завършено" на првиот скок. 36 од 116-те конкуренти имаа исто резултат на таа трка.
Во нејзината друга дисциплина, Гигантски слалом, таа заврши на десето место во женската група за седнати, со комбинирано време од 4:41.30, што е 2:11.60 минути полека од првата натпреварувачка, Аустријанката Клаудија Лоеш и 1:09.02 минути полека од деветиот натпреварувачка, Ѓонги Дани од Унгарија.
Четири скиори во групата за седечки дисциплини не ги завршија нивните трки, а 45 од вкупно 117 скиори во гигантски слалом не се класираа во трката.
Полицијата во покраината মধ্যপ্রদেশ ги откри изгубениот лаптоп и мобилен телефон.
Помошниот генерален инспектор Д. К. Арија изјави: „Извезориме пет лица кои ја нападаа сексуално швајарската жена и ја вратиме нејзиниот мобилен телефон и лаптоп.“
Осумте обвинети се наведени како Баба Кањар, Бутха Кањар, Рампро Кањар, Газа Кањар и Вишну Кањар.
Полицискиот комендант Чандра Шекхар Соланки изјави дека обвинетиот се појави во суд со скриени лица.
Иако три лица се налуди во куќата кога автомобилот ја здоби за себе, ниту едно од нив не беше повредено.
Сепак, возилото претрпе тешки повреди на главата.
Патот каде се случи сблъскан, беше временно затворен додека аварийните служби возија возач од црвен Ауди TT.
Првоначално, тој беше хоспитализиран во болницата „Џејмс Паџет“ во Грејт Јармут.
По-)доцна тој беше преселен во болницата Адденбрукс во Кембриџ.
Адекоја беше обвинета во Судот на шерифите во Единбург за убиство на својот син.
Таа е во козлање во очекување на обвинение и судски процес, но кршењето на сведоческата изјава може да биде компрометирано поради широкото објавување на нејзината слика.
Ова е обична практика на друго место во Велика Британија, но шотландската правна система функционира поинаку и судовите објавување слики ги гледаат како потенцијално штетно.
Професорката Памела Фергусон од Универзитетот во Данди забележува „журалистите изгледаат како да се движат на опасна линија ако објавуваат фотографии и други информации за осомничените“.
Кроновата канцеларија, која е главна за водење на кривични постапки, информирала е новинарите дека нема да се дава дополнителен коментар најмалку до иницијација на обвинение.
Според изтекот на информациите, документот ќе се однесува на спорот за границите, кој Палестина го бара на основа на границите од пред меѓуарабискиот рат од 1967 година.
Според известувањата, други теми кои се об заемат вклучуваат јасното иднишно положење на Јерусалим, кој е свети за двете нации, и прашањето за Полезна Долина.
Израел бара постојано војниско присуство во долината за десет години по потпишување на договор, додека Палестинската автономија се согласува да го преземе тоа присуство само за пет години.
Учесниците во дополнителниот пробен програм за борба со вредители требаше да бидат крстосано надгледани од страна на граничниот персонал, бидејќи испитот беше мониториран и неговата ефективност вредена.
Во партнерство помеѓу Националната програма за заштита на дивата природа (NPWS) и Асоцијацијата за спортски стрелци на Австралија (NSW) Инкорпорејшн, се вработија квалификувани волонтири во рамките на нивниот програм за huntedство на Асоцијацијата за спортски стрелци.
Според Мик О'Флаин, заменик директор за заштита на парковете и наследството во Националната парк и заштитна служба (NPWS), четириесетте стрелци избрани за првата операција пострелба добија всеобнасловни инструкции за безбедност и обука.
Мартели вчера назначи нов Преходен Изборни Совет (ПИС) од девет члена.
Ова е петто CEP на Мартели за четири години.
Изминатиот месец, претседателската комисија препорача претходната оставка на ЦЕНП како дел од пакет мерки за преминавање на земјата кон нови избори.
Комисијата беше Мартелиевскиот одговор на широко разпространетите анти-режимски протести кои започнаа во октомври.
Понекогаш насилните протести беа предизвикани од неисвршени избори, некои од кои истекоа во 2011 година.
Пријавени се околу 60 случаи на оштетени iPod-и кои прегрееле, предизвикувајќи вкупно шест пожари и оставајќи четири лица со леки опекотини.
Министерството за економија, trgovе и индустрија на Јапонија (METI) изјави дека било ведено за 27 инциденти поврзани со овие уреди.
Минатата недела, МЕТИ објави дека Apple ги информирала за 34 дополнителни случаи на прегревање, кои компанијата ги определи како „незначителни“.
Министерот одговори дека одложувањето на извештајот од страна на Apple е „вистински жално“.
Скорбниот земјотرس погоди материјалот на Маријана во 07:19 часот по локално време (21:19 часот GMT, педелки).
Уметничкиот канцелариј за нуклеарна безбедност на Северните Маријански острови изјави дека во земјата не се регистрирани оштетувања.
Исто така, Центар за предупредување за цунами на Тихиот океан изјави дека нема индикации за цунами.
Бивш полицај за Газиниот од Кина задржал туристи во Хонг Конг како заложници, преку преземање на нивниот автобус во Манила, главниот град на Филипините.
Роландо Мендоза стрела со неговиот М16 цев по туристите.
Спасени се неколку хиднаци и досега се потврдени барем шест починати.
Шест заложници, вклучувајќи деца и стари луѓе, беа пуштени рани, како и филипинските фотографски новинари.
Фотографот подоцна заземе место на една постара дама, бидејќи таа имаше потреба од тоалет. Мендоза беше рано стрелан.
Лигин продолжи во след на своите ониеци и започна кариера во медицината.
Тој се обучи како гинеколог и започна да работи во Националната женска болница во Окланд во 1959 година.
Додека работеше во болницата Лигин започна да истражува превремени породувања во своето слободно време.
Неговите истражувања покажаа дека додавање на хормон ќе го забрза зреењето на бебешките плућиња во фетален период.
Синха разјасни дека на четвרטник, истражувачи на владата пронашле две „черни купки“ - летотели.
Исто така, колегите борци се поклонија на Луна.
Томи Дример рече "Луна беше првата кралица на Екстрем. Мојот прв мениџер. Луна почина на носач на две луни. Навистина уникатна, како и таа. Силна жена."
Дастин "Златен" Ранел изјави дека "Луна беше толку луда како мене... можда и повеќе... ја сакам и ќе ми недостасува... се надевам дека е на поудобно место."
Од 1400 лица анкетирани пред изборите во федералниот парламент во 2010 година, бројот на оние кои се против Австралија да стане република се зголеми за 8 проценти од 2008 година.
Временски премиер Џули Гилард, за време на кампањата за парламентарните избори од 2010 година, изјави дека смета дека Австралија треба да стане република на крајот од владеењето на кралица Елизабета II.
34 проценти од испитаните гледаат вака, сакајќи ја кралица Елизабета II да биде последната монарх на Австралија.
На краиштата на анкетата, 29 проценти од испитаниците сметаат дека Австралија треба што поскоро да стане република, додека 31 процент сметаат дека Австралија никогаш не треба да стане република.
Олимпискиот златен медалист требаше да плива на 100m и 200m слободен стил и на три рели на Глобалните игри, но поради неговите жалби, неговата фитнес кондиција е во прашање.
Тој не може да ги примени потребните лекови за да го надмине болката бидејќи се забранети на Иגרшките.
Кертис Купер, математичар и професор по компјутерски науки на Универзитетот во Централен Мисури, откри најголемиот познат просто број досега на 25 јануари.
Неколку луѓе ја верификуваа неодамнешната находка користејќи различни хардвер и софтвер до почетокот на февруари, а објавата беше направена во вторник.
Кометите можеби биле извор на донесење вода до Земјата заедно со органичко материјало кое може да формира протеини и да ја поддржува животот.
Учениците се надеваат дека ќе разберат како се формираат планетите, особено како се формира Земјата, бидејќи кометите се судираа со Земјата пред многу време.
Куомо, на 53 години, започна со своето поминање на власт во тоа година и потпиша закон прошто месец кој го легализира односот помеѓу лица од исти пол.
Тој ги нарече новитети "политички приказни и глупости".
Се спекулира дека тој ќе се потпише за претседател во 2016 година.
NextGen е систем кој FAA тврди дека ќе им овозможи на авиони да леткаат пократки рути, да се намалат милиони галонци гориво годишно и да се намалат емисиите на јаглерод.
Тоа користи технологија базирана на сателити, во контраст со постара технологија базирана на земјени радарски системи, за да им овозможи на меѓуземјените контролери поточно да ги определуваат авионите и на пилотите да им даваат попрецизна информации.
Не се додава дополнителен превоз, а надземните воз не ќе старат на Вембли. Исто така, паркирање и објекти за паркирање-и-превоз не се достапни на стадионот.
Страховете од недостаток на транспорт предизвикаа можност играта да биде налучена без присуство на публиката, без поддршка на екипата.
Истражување објавено во списанието Science во четвרטник известува за формирање на нов вид птици на еквадорските Галипагосски острови.
Истражители од Принстонскиот универзитет во Соединетите американски щати и Универзитетот во Упсала во Шведска изјавија дека новиот вид се развил во само две генерации, иако се сметало дека овој процес траел многу повеќе време, поради преклонување помеѓу ендемичниот фараонски пакал, *Geospiza fortes*, и иммигрантскиот пакал-кактус, *Geospiza conirostris*.
Златото може да се обработува во различни форми. Може да се раластира во мали облици.
Може да се извлече во танко жица, која може да се завива и плете. Може да се чека или да се раласти во листови.
Може да се направи многу танко и залепено на друго метално тело. Може да се направи толку танко што некогаш се користеше за да се декоратираат ръчно нарисуваните слики во книги наречени „илустрирани рукописи“.
Ова се вика pH на хемикал. Можете да направите индикатор користејќи сок од црвен карфиол.
Цедот од кромид менува боја во зависност од тоа колку е кисел или основен (алкален) хемикалот.
Нивото на pH се укажува преку количеството на водородни (H во pH) иони во тестираното хемическо соединение.
Водородните јони се протони од кои им се прекинале електроните (бидејќи водородните атоми се состојат од еден протон и еден електрон).
Намешај ги двата суви прашоци додека не се збиени, а потоа, со чисти мокри раце, ги излепи во топка.
Влагата на вашите раце ќе реагира со надворешните слоеви, што ќе се почувствува како нешто странно и ќе формира вид на корица.
Градовете Харапа и Мохенджо-даро имале тоалет со сливно маникло во речиси секое домаќинство, поврзан со сложена канализациска потекло.
Назиди на канализациони системи биле пронајдени во домовите на микенските градови на Крит и Санторини во Грција.
Во древен Египет, Персија и Кина исто така имаше тоалети. Во римската цивилизација, тоалетите понекогаш беа дел од јавните бањи каде што мажи и жени се наоѓаа заедно.
Кога звикаш некој кој е на илјади милји разлика, користиш сателит.
Спутникот во вселена добива повик и потоа го отрази назад, речиси моментално.
Спутник беше испуштен во небото со ракета. Научниците користат телескопи во космосот бидејќи атмосферата на Земјата деформира дел од нашата светлина и поглед.
Потребна е ненајсека плазма ракета над 30 метри висина за да се испушти сателит или телескоп во космосот.
Колото светски го променило на неверојатни начини. Најголемото нешто што колото ни го дале е многу полесно и побрзо превозно средство.
Тоа ни донесе возови, автомобили и многу други превозни средства.
Под нив има уште средно големи котки кои се хранат со средно голема зајак, варирајќи од заеци до антилопи и кафеави елени.
На крај, има многу мали котки (вклучувајќи и изгубени домашни котки) кои се хранат со многу поголемата бројка на мали животни, како што се инсекти, г стати, губели и птици.
Тајниот за нивниот успех е концептот на нишата, специјална работа што секој секој има и која го спречува да се натпреварува со другите.
Лвиња се најсоцијалните котки, живеејќи во големи групи наречени прајд.
Групите се состојат од еден до три роднички машки, заедно со до 30 женски и маसारца.
Жезниците обично се многу блиски меѓу себе, формирајќи го мало семејството на сестри и ќерки.
Лвистите се понашаат многу слично на стада на вълци или куци, животни изненадува îndrăzniлно слични на лавиците (но не и на другите големи кочине), во својте навики, и исто така многу опасни за нивната жртва.
Като многу свестрани спортист, тигрот може да се качува (иако не многу добро), да плива, да прескокнува големи раздалечки и да дърпа со сила пет пати поголема од онаа на силен човек.
Тигарот е во истата група (Род Пантера) како левови, геди и јагуари. Овие четири кочиња се единствените кои можат да реват.
Рычањето на тигрот не е како пленот на леќар, туку поскоро како реченица од здружени, викани зборови.
Оцелотите сакаат да јадат мали животни. Тие ќе удрат обезвредени маки, змии, гризачи и птици ако можат. Почти сите животни кои оцелотите ги лови се многу помали од нив.
Учените сметаат дека окелоти ги проследуваат и пронаоѓаат за животните за кои се хранат (жртвите) преку мирис, претражувајќи за место каде што биле на земјата.
Тие можеа да гледаат многу добро во тъmites со ноќно виделе, и исто така да се движат многу незабележено. Оцелотите ги ловат своите жртви со што се мешаат со околината, а потоа ги нападаат.
Кога мала група живи суштества (мала популација) се одделува од главната популација од која потекнуваат (како што би било да се преселат преку горски предел или река, или да се преселат на ново острво така што не можат лесно да се вратите), тие честопати ќе се најдат во различна средина од онаа што ја имале ранеше.
Оваа нова средина има различни ресурси и различни конкуренти, па новата популација ќе има потреба од различни карактеристики или приспособености за да биде силен конкурент, отколку што беше потребно пред ова.
Оригиналното население воопшто не се променило, сè уште имаат исти потреби за приспособување како и ранеше.
Со течение на времето, додека новата популација започнува да се прилагодува на нивната нова средина, тие почнат да се сподобивни се помалку со другата популација.
На крајот, по илјади или дури и милиони години, двете популации ќе изгледаат толку различно, дека нема да може да се наречат еден и истиот вид.
Оваа процеса го нарекуваме специјација, што значи формирање на нови видови. Специјацијата е незбежна последица и многу важна компонента на еволуцијата.
Растенијата произведуваат кислород кој луѓето го дишат, а ги апсорбираат јаглерод-диоксидот кој луѓето го исдишуваат (со други зргани, испуштаат).
Растенијата си го произведуваат храната од сонцето преку фотосинтеза. Тие исто така обезбедуваат сенка.
Ние ги градиме нашите куќи од растенија и ги правеме облеките од растенија. Повеќето од храната што јадеме се растенија. Без растенија, животните немаа бити способни да преживее.
Мозасаурус беше врвен хищник на своето време, па затоа ништо не се плашеше, освен други мозасауруси.
Неговите долги чешти беа облепени со повеќе од 70 остри како брќало зачилени зборувања, заедно со дополнителен сет во таванот на устата, што значи дека немаше побег за ништо што му пресече патот.
Не сме сигурни, но може да имал раздвојен език. Во исхраната вoleле черепи, големи риби, други мозасаври и можеби дури и бил каннибал.
Тоа ја нападаше и секое што влезе во водата; дури и гигантски динозаври како Тиранозавър рекс немаа шанси против него.
Иако многу од нивната храна би ни била позната, Римјаните имале и свои специфични, странни или несекојдневни лудовини за трпеза, вклучувајќи див прасе, паун, главици од гајби и вид на гризач наречен сомбреж.
Друга разлика беше што додека бедните луѓе и жените јадеа седејќи на стол, богатите луѓе сакаа да организираат баല്‍ти, каде што се лежеа на страните додека јадеа.
Древните римски оброци не можеа да вклучуваат храни кои доаѓаа во Европа од Америка или од Азија во потканите векови.
На пример, тие не имале кукуруз, ни домати, ни грашка, ни какао, а ниту еден антички роман не ја пробал тиквата.
Бабалоњата изградиле храм за секој од нивните богови кој се смеел за дом на бога.
Луѓето би носеле жртви на боговите, а жреците би се обидувале да задоволуваат ги барањата на боговите преку церемонии и превозници.
Секој храм имал отворен храмски двориш и потоа внатрешен светиште во кое можеле да влетаат само жреците.
Повремено се граделе посебни кули во облик на пирамида, наречени зигурати, како дел од храмовите.
Врхот на кулата беше посебно светиште за бога.
Во топлиот климат на Блискиот Исток, куќата не беше толку важна.
Повеќето од семејниот живот на еврејското семејство се случуваше на отворено.
Жените го приготвуваа јадењето во дворот; магазините беа само отворени работни плочи облечени кон улицата. Камен се користеше за градење на куќи.
Во земјата на Канан немаше големи шуми, па дрвото беше екстремно скапо.
Земјата Гренланд била населена радежливо. Во норскиот сага се вели дека Ерик Велики бил изгнан од Исландия поради убиство, а кога се упатил понатаму западно, нашал Гренланд и ја нарекол Гренланд.
Но, без разлика од неговото откритие, ескимоските племиња веќе живееле таму во тоа време.
Иако секоја земја беше „скандинавска“, постоеше многу разлики помеѓу народот, кралете, обичаите и историјата на Данска, Шведска, Норвешка и Исландија.
Ако сте гледале филмот Национална тајна, може да размислувате дека карта за благосокровие била escrita на обратната страна на Декларацијата за независност.
Сепак, тоа не е точно. Иако има нешто запишано на полето на документот, тоа не е карта на брбории.
На обратната страна на Декларацијата за независност било написано „Оригинална Декларација за независност, датирана 4-ти юли 1776 година“. Текстот се наоѓа во долниот дел од документот, пренаклонет наоדו.
Иако никој не знае со сигурност кој го напишал, е познато дека големиот пергаментен документ (со димензии 29 ¾ инчи во должина и 24 ½ инчи во ширина) бил навиток за складирање во раните години од неговото постоење.
Значи, веројатно е дека ознаката е додадена едноставно како етикета.
Деј-Деј дебарствата и следните борби го ослободија северот на Франција, но југот сè уште не беше ослободен.
Тоа беше уредено од страна на "Виши" Французи. Оваа група луѓе биле Французи кои се помирили со Германците во 1940 година и работеле со нарушителите наместо да се борат против нив.
На 15 август 1940 година, Сојуزنниците нападнаа јужна Франција, а нападот беше наречен „Операција Драгун“.
Само во две недели, американските и слободните француски сили ослободија јужна Франција и се упатуваа кон Германија.
Цивилизацијата е една култура споделена од значајна голема група луѓе кои живеат и работат соработка, едно општество.
Зборот „цивилизација“ произлегува од латинското „civilis“, што значи граѓански, поврзан со латинското „civis“, што значи граѓанин, и „civitas“, што значи град или градоestado, и тоа исто така некое делумно го дефинира иголемоста на општеството.
Градот-государствата се претходници на нациите. Цивилизациската култура претпоставува пренесување на знаење низ повеќе генерации, траен културен отпечатък и праведен разлив.
Малките култури често исчезнуваат без да остават релевантни историски докази и не успеваат да бидат признати како правилни цивилизации.
За време на Революционната војна, тринаесетте држави прво формираа слаба централна влада – со Конгресот како единствен компонент – под Статутите на Конфедерацијата.
Конгресот немаше никаква моќ да наметнува дани, и поради што немаше ни национална извршна власт нити судска власт, тој зависеше од државните органи, кои често биле несамоисточни, за да ги наметнува сите свои акти.
Тоа исто така немаше надлежност да ги преземе законските одлуки и тарифите помеѓу државите.
Чланите бараа незакосновно одобрение од сите држави пред да можеа да бидат променети, а државите толку лесно ги сметаа централните власти дека нивните претставници често биле непresenetни.
Националниот фудбал на Италија, заедно со националниот фудбалски тим на Германија, е вториот најпоуспешен тим во светот и шампион на ФИФА Светското првенство во 2006 година.
Популарни спормови вклучуваат фудбал, кошарка, волейбол, пливачкиот кошар, фехтирање, рагби, велосипедизам, хокеј на лед, ролер хокеј и Формула 1 моторни трки.
Зимните спортове се најпопуларни во севежните региони, а Италијанците се натпреваруваат на меѓународни натпревари и олимписки настани.
Јапонија располага со речиси 7.000 острови (најголемиот е Хоншу), што ја прави 7-миот по голем остров во светот!
Поради групата/архипелаgot од острови што ги има, Јапонија често се опишува, од географска гледна точка, како „архипелаг“.
Тајван започна да се споменува уште во 15 век, кога европски моряци поминувајќи покрај него го забележиле името на островот како Илха Формоса, или убав остров.
Во 1624 година, Холандската В источен Индиски компанија устанува база на западно-југоисточен Тајван, инициирајќи трансформација во традиционалните практики на производство на жито кај австранезийските народи и наемнувајќи кинески работници за работа на своите пиперски и шеќерни плантажи.
Во 1683 година, сили од династијата Цин (1644-1912) преземаат контрола над западното и северното по воздушни појаси на Тајван и во 1885 година, Тајван е прогласен за провинција на Цинемското 그거.
Во 1895 година, по поразот во Првата јапоно-кинеска војна (1894-1895), Цинската влада потпишува спогодба во Шимоносеки, со која ја предава суверенитетот над Тајван на Јапонија, која островот го владее до 1945 година.
Мачу Пикчу се состои од три главни структури, а тоа се Интихуатана, ХRAM на Сонцето и Стајата со Три Прозорци.
Повеќето згради на краиштата на комплексот биле обновени за да ги дадат на туристата подобро разбирање како изгледале оригинално.
До 1976 година, триесет проценти од Мачу Пикчу беа регенерирани и регенерирањето продолжи и денес.
На пример, најчесто срещаниот формат за фотографија со статична слика во светот е 35мм, кој беше доминантен филмски формат на крајот на ерата на аналоговиот филм.
Сепак, тоа сѐ уште се произведува денес, но што е уште поважно е дека неговиот волуметричен однос е наследен од формата на сензорите на дигиталните камери.
Форматот 35mm, навистина, малку збу делува како да е 36mm широк и 24mm висок.
Поради тоа, се вели дека односот на страна на овој формат (делени по дванаесет за да се добие најпростиот целоброен однос) е 3:2.
Многу чести формати (семејството на формати APS, на пример) се рамномерни или приближно се приближуваат до овој сооднос на страните.
Често злоупотребуваната и често насмехната "правило на третини" е едноставна насока која создава динамика додека ги задржува мерките на ред во сликата.
Се вели дека најефективното место за главниот предмет е на пресекот на линии кои ја дели толкуваат на третини вертикално и хоризонтално (види пример).
За време на овој период од европската историја, Католичката црква, која се претвори во богата и моќна институција, допадна под внимание и критика.
Во течение на повеќе од илјада години, христијанската религија ги здружила европските држави и покрај разликите во јазик и обичаи.
Неговата всеопфатна моќ влијаеше на сите, од крал до обичен човек.
Еден од главните хришћански принципи е дека богатството треба да се користи за да се ублажи страдањето и сиромашијата, и дека монетарните средства на црквата се наменети посебно за тоа.
Центарската власт на црквата била во Рим повеќе од илјада години и оваа концентрација на моќ и пари ги натера многу луѓе да поставуваат прашање дали оваа устава се унапредува.
Поради брзото започнување на непријатеностите, Велика Британија инициира поморска блокада на Германија.
Стратегијата се покажа како ефективна, прекинајќи клучни војнички и цивилни снабдувања, иако оваа блокада ги наруши генерално преземените меѓународни закони кодифицирани преку повеќе меѓународни договори од претходните два века.
Британија експлоатираше меѓународни води за да спречи бродови да влетаат во цели сектори од океанот, предизвикувајќи опасности дури и за неутрални бродови.
Бидејќи имаше ограничена реакција на оваа тактика, Германија очекуваше слична реакција на својата ненаклониста подводна војна.
Во 1920-тите години, преобладуваа најамите на повеќето граѓани и нации, кои се однесуваа до пацифизмот и изолационизмот.
По виденот на стравовите и зверствата од Првата светска војна, нациите сакаа да избегнеат таква ситуација во иднината.
Во 1884 година, Тесла се пресели во Соединетите Американски Држави за да се приклучи на работа во компанијата на Едисон во Њујорк.
Тој пристигна во САД со четири центи во вредност, книга со поезија и препорака од Чарлс Батчелор (негов мениџер од претходната работа) до Томас Едисон.
Древен चीन имал уникатен начин да ги прикаже различните временски периоди; секој период од Кина или секое семејство кое било на власт било отчетна династија.
Исто така, помеѓу секоја династија постоеше нестабилно време на поделени провинција. Најпознатиот од овие периоди беше епохата на Три Кралства која се случила за 60 години помеѓу династијата Хан и династијата Џин.
За време на овие периоди се водеше жестока борба помеѓу многу визијари кои се бореа за тронот.
Секој од Три кралствата беше една од најкрвавите ери во историјата на Древен Кина, илјада луѓе починаа во борби за да седнат на највисокото место во величавот палат во Сиан.
Има многу друствени и политички ефекти, како што се користењето на мерителна способност, преминат откуду абсолвизмот кон републиканизмот, национализмот и убедувањето дека земјата припаѓа на народот, а не на еден единствен владетел.
По революцијата, позициите беа отворени за сите мажевни апликанти, што им овозможи на најамбициозните и успешни да напредуваат.
Исто важи и за војската, бидејќи наместо ранг листата да се базира на класа, сега се базираше на калибар.
Френската револуција ги надигна на бунт многу други угнетени работни класи во други земји, инспирирајќи ги да започнат свои револуции.
Мухамед силно се интересираше за работи покрај овој земјевен живот. Тој често посетуваше пещера која стана позната како „Хира“ на планината „Нур“ (светло) за размислување.
Пещерата сама по себе, која е устоила на времето, дава многу живо слика на духовните склоности на Мухаммед.
Положената на врвот на една од планините северно од Мекка, пещерата е сооплутно изолирана од остатокот од светот.
Во навистина, не е лесно да се најде, дури и да се знае дека постои. Откако ќе влезеш во пещерата, тоа е соседна изолација.
Не може да се види ништо освен јасното, прекрасно небо оттука горе и многубројните околни планини. Со многу малку може да се види или чуе од внатре на пещерата.
Великата пирамида во Гиза е единствената од седумте светски чуда која сè уште стои денес.
Изградена од Египтяните во третиот век п.н.е., Великата пирамида е една од многу големи пирамидални структури изградени во чест на мртвите фараони.
Гизаското плато, или „Гизанска некропола“ во египетската Долина на мртвите, содржи повеќе пирамиди (од кои Великата пирамида е најголемата), повеќе мали гробници, повеќе храмови и Великиот Сфинкс.
Великата пирамида е изградена за да го почете фараонот Хуфу, а многу од помалите пирамиди, гробници и храмови се изградени за да ги почетат женките и членовите на семејството на Хуфу.
Ознаката "нагоре наклон" изгледа како В, а ознаката "надолу наклон" како бележница или квадрат без долна страна.
Нагоре значи дека треба да започнеш од врвот и да го избуташ стременот, а надолу значи дека треба да започнеш од "жабицата" (каде што ја држиш раката на стременот) и да го повлечеш стременот.
Надолниот повик обично генерира помек звук, додека горниот повик е посилен и појасен.
Чувствувај се слободен да ги нацрташ твоите ознаки со молив, но запамети дека печатените ознаки за наклон имаат музички разлог, па обично треба да се почитуваат.
Застрашениот крал Луи XVI, кралицата Мари Аנטвоанет, нивните две млади деца (11-годишната Мари Тереза и четиригодишниот Луи-Шарл) и сестрата на кралот, госпоѓа Елизабета, на 6 октомври 1789 година беа принудени да се върнат во Париз од Версай од страна на бесен нагон од пазарни жени.
Во каросе, тие се вратија во Париз опкружени од бесен народ кој викаше и ревеше заплашки против кралот и кралицата.
Група луѓе присилишно ги отворија прозорците на карето на Кралот и Кралицата.
Во еден момент, член на бандата го размаха главата на кралски стражар убиен во Версай пред превртната кралица.
Воените трошоци на американскиот империјализам во освојувањето на Филипините беа платени од самиот филипински народ.
Беа принудени да плаќаат даноци на американскиот колонијален режим за да покријат значителен дел од расходите и об начините на облигации издадени во име на филипинската влада преку банкарските куќи на Волсторнет.
Се разбира, суперприходите произлезени од трајната експлоатација на филипинскиот народ би costituirale основна добивка на американскиот империјализам.
За да се разбере шаблот на Тевтони, треба да се разбере контекстот кој го предизвикал неговото формирање.
Периодот на историјата на Европа во 11-тиот, 12-тиот и 13-тиот век (н.е. 1000–1300) обичајно се нарекува Високо средновелие, или век на настаните.
Високото Средни Вековје беше пред него Склоното Средни Вековје, а последвано е од Ксите Средни Вековје, кое според конвенцијата завршува околу 1500 година.
Технолошкиот детерминизам е поим кој опфаќа широк спектар од идеи на практика, од технологија-движен или технологиски императив до стриктен концепт дека човечката судбина е водена од основна логика поврзана со научните закони и нивното манифестирање во технологијата.
Повеќето интерпретации на технологичкиот детерминизам споделуваат две генерални идеи: дека развојот на технологијата самата по себе се движи по пат во голема мера независен од културни или политички влијанија, и дека технологијата од свое паѓање има „ефекти“ врз општествата кои се вкоренети, а не социјално условини.
На пример, може да се каже дека моторниот автомобил неизоставно води до развивање на патиштата.
Сепак, национална патна мрежа не е економски исплатлива за само неколку автомобили, па затоа се развиваат нови методи на производство за да се намали цената на сопственост на автомобил.
Масовниот притежавајќа на автомобили исто така води до поголем број на незгоди на патиштата, што води до иновации во здравството за поправка на повредени тела.
Романтизмот имаше голема улога на културен детерминизам, вклучувајќи автори како Готе, Фиhte и Шлегел.
Во контекст на романтизмот, географијата формираше личности, а со течение на времето се развија обичаи и култура поврзани со таа географија, и тие, бидејќи во хармонија со местото на општеството, беа подобри од хартијно наметнатите закони.
Како што Париз е познат како модната престоница на современиот свет, така Константинопол беше сметан за модната престоница на феудална Европа.
Најпознатото му е како центар на луксузот и тоа започна околу 400 година н.е. и траеше до околу 1100 година н.е.
Неговата улога се намали за време на дванаесетиот век, главно поради тоа што крестоносите се вратија носијќи дарови како свила и зачини, кои беа по ценети од оние што ги нудеа византиските пазари.
Токму во тоа време се пренесоа титулувањето на Париз како престоница на модата од Константинопол.
Готичкиот стил достигнуваше врв во периодот помеѓу 10-ти и 11-ти век, и во 14-ти век.
Во почетокот, облеката силно беше влијана од бизантската култура на истокот.
Сепак, поради бавните комуникациски канали, стиловите на запад може да застанат за 25 до 30 години.
Во периодот на крајот на Средниот век, Западна Европа започна да развива сопствен стил. Едно од најголемите забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забрзани забр
Самоосигурувањето на земјоделството е земјоделство што се практикува за производство на доволно храна за да ги задоволи само потребите на земјоделецот и неговото/нејзината семејство.
Самохранителството е едноставен, често органички систем кој користи зачувано семе на роден сорт од екорегионот во комбинација со сеитбена настава или други релативно едноставни техники за да се максимизира добивот.
Историски, повеќето селјани се занимавале со самодоводување и тоа сè уште е случај во многу развивачки земји.
Субкултурите ги обединуваат луѓето со слични мисли кои се чувствуваат занемарени од друштвените стандарди и им дозволуваат да развијат чувство на идентитет.
Субкултурите можат да бидат специфични поради возраста, етничката припадност, класата, местоположението и/или полот на членовите.
Карактеристиките кои го определуваат субкултурот како посебен можат да бидат лингвистички, естетички, религиозни, политички, сексуални, географски или комбинација од фактори.
Членовите на субкултура често сигнализираат за своето припаѓање преку специфична и симболична употреба на стил, која вклучува модни комбинации, манири и жаргон.
Една од најчестите методи кои се користат за да се илустрира важноста на социјализацијата е да се земе предвид малцинството несреќни случаи на деца кои поради пренебрежување, несреќа или намерна злоупотреба, не биле социјализирани од страна на возрасните за време на нивниот раст и развој.
Вакви деца се нарекуваат „дивки“ или неконтролирани. Некои дивки деца се задржани од луѓе (обично нивните родители); во некои случаи, напуштањето на детето било поради одбивање на дете со тежок интелектуален или физички недостаток од страна на родителите.
Дивостаините деца може да биле изложени на сериозно насилство или траума во детството пред да бидат напуштени или да побегнат.
Некои се тврдат дека биле възгледувани од животни, а некои се кажат дека живееле во дивата природа сами за себе.
Кога детето корентно бива взрастено само од нечовечки животни, оној див дете покалува понашања (во рамките на физичките можности) речиси на соодветност со понашањата на конкретното животно кое го грижеше, како што е неговиот страх или незаинтересираност кон луѓето.
Иако учењето базирано на проекти треба да го полесни и збогати процесот на учење, скелетирањето оди на дополнителен ниво.
Скала е не методот на учење, туку помашка која обезбедува поддршка на луѓе кои претстојат преку ново искуство на учење, како што е користење на нов компјутерски програм или започнување на нов проект.
Скелетот може да биде виртуелен и реален, со други зборови, претподавач е форма на скеле, но и малкуто папирно човече во Microsoft Office.
Виртуелните скелетки се вградени во софтвер и имаат за цел да ги прашуваат, потсетуваат и објаснуваат процедури кои можеби биле премногу предизвикателни за студентот да ги реши сам.
Децата се поставуваат во приемно грижа поради многу различни причини, кои се движат од занемарување, насилство, па дури и до принуда.
Никое дете никогаш не треба да порасне во околување кое не е негувачко, грижливо и обучувачко, но тоа се случува.
Воопште не смее да се користи ниту една точка во одговорот. Се смета дека Системот за грижа за децата е безбедна зона за овие деца.
Нашиот приемно-здравни систем треба да обезбеди безбедни домотови, грижливи попедали, стабилно образование и подеuencias здравствена заштита.
Загрижувањето треба да обезбеди сите неопходности кои ги немале во семејството од кое биле преземени.
Интернетот ги комбинира елементите на масовната и меѓуличностите комуникација.
На специфичните карактеристики на Интернетот, се отвораат дополнителни димензии во контекст на пристапот за употреба и задоволување.
На пример, „учењето“ и „социјализацијата“ се предложени како важни мотивации за користење на интернет (James et al., 1995).
„Лична ангажираност“ и „создавање на трајни односи“ исто така биле идентификувани како нови аспекти на мотивација од страна на Ейгми и Меккорд (1998) кога истражувале реакции на публиката кон веб-страници.
Користењето на видеозапишани материјали довело е до важни откритија во интерпретацијата на микроизрази, лицеви движења кои траат само неколку милисекунди.
На пр место се тврди дека може да се открие дали некој лжe со правилно интерпретирање на микроизрази.
Оливер Сакс, во неговиот труд „Говорењето на претседателот“, укажа дека луѓето кои поради оштетување на мозокот не можат да ги разберат зборовите, пак сепак се способен точно да преценуваат автентичност.
Тој дури и сугерира дека такви способности за интерпретирање на човечкото`,`дејствување може да ги споделуваат животни како домашни кучиња.
Истражувањата од двајсетиот век покажаа дека постојат две резервоари на генетиска варијација: скриена и изразена.
Мутациите донесуваат нова генетичка варијација, а селекцијата ја пребарува од фондот на изразената варијација.
Сегрегацијата и рекомбинацијата го менуваат варијациите напред и назад помеѓу двете групи со секое поколение.
На саваната, е тешко за примат со хра�на електронска попретка како што е кај луѓето да ги задоволи потребните количини аминокиселини од достапните растителни извори.
Надворешната употреба на софтвер без соодветни мерки за сигурност, исто така, има сериозни последици: ограничување на растот, недохранa и, на крај, смрт.
Најлесно достапните растителни ресурси би биле протеините достапни во листовите и бобовите, но тие се тешки за панта описи како нас да ги дижестираме освен ако не се сварени.
За контраст, животинските храни (направиници, термити, јајца) не само што се лесно сварливи, туку обезбедуваат протеини во големи количества кои содржат сите есенцијални аминокиселини.
Вземајќи ги предвид сите околности, не треба да сме изненадени ако нашите претеча своиот „проблем со протеините“ го решиле на некое слично место како што го решаваат дремениците на саভাнава денес.
Прекин на сонот е процес на намерно будење за време на нормалниот период на сон и повторно заспивање покое време (10–60 минути).
Ова може лесно да се направи користејќи уредувач за будење кој е прилично тивок за да те пробуди без да те разбуди на сопствен начин.
Ако се најдете што да го ресетирате часовникот додека спите, можете да го поставите на другата страна на собата, присилувајќи ве да станете од легло за да го изгасите.
Други опции базирани на биоритми вклучуваат пиење големи количества течности (се особено вода или чај, познат диуретик) пред спиење, што принудува едно лице да се соб види за да се исчисти.
Количината внатрешен мир што ги поседува поединците е обратно пропорционална на нивото на напнатост во телото и духом.
Колку е помалку напрежението, толку поголема е позитивната сила на животот. Секој човек има потенцијал да најде апсолутен мир и задоволство.
Секој може да достигне просветление. Единственото нешто што стои на патот кон овој цил, е нашата сопствена тензија и негативност.
Тибетскиот будизам е базиран на учењата на Буда, но е проширено преку махајана патот на љубовта и преку многу техники од индиската јога.
Во принцип, тибетскиот будизам е многу едноставен. Тој се состои од Кундалини јога, медитација и патот на всеопфатното са }</0x20>ќељубење.
Со Кундалини јога, енергијата на Кундалини (енергија на просветлување) се пробудува преку јога пози, вежби за дишење, мантри и визуелизации.
Центар на тибетската медитација е Девитот Јога. Преку визуватизација на различни божества, енергетските канали се почистуваат, чакрата се активираат и се создава свест за просветлување.
Германија беше заеднички непријател во Втората светска војна, што доведе до соработка меѓу СССР и САД. Со крајот на војната, судирбите на системи, процеси и култури доведе до оддалечување на земјите.
По две години од крајот на војната, поранешните сојузници стануваа непријатели и започна Студената војна.
Тоа требаше да трае 40 години напред и ќе се водеше навистина, преку заменик армији, на боишта од Африка до Азија, во Афганистан, Куба и многу други места.
До 17 септември 1939 година, полската одбрана веќе беше сломена и единствената надеж беше да се нападне и преорганизира по румелијскиот мост.
Сепак, овие планови брзо постанаа неважни, кога повеќе од 800.000 војници од Советскиот Сојуз, Червената армија, влегоа и создадоа Белоруски и Украински фронтови по нападот на источните делови на Полска во спротивност со Мирниот договор од Рига, Советско-полскиот договор за ненападување и други меѓународни договори, бикви и многустрани.
Користењето на бродови за превоз на стоки е неоспоримо најефикасниот начин за превоз на големи количества луѓе и стоки преку океаните.
Работата на морските сили традиционално е била да се гарантира дека вашата земја ги zadrжува способностите за движење на своите луѓе и стоки, додека истовремено пречки во способностите на непријателот да ги движи неговите луѓе и стоки.
Еден од најзначајните недавни примери за тоа беше北大西洋 казната од Втората световна војна. Американците се обидуваа да ги преметат луѓето и материјалите преку Атлантиচкото океано за да помогнат на Велика Британија.
Во исто време, германскиот помор, користејќи претежно подводници, се обидуваше да го спречи овој трафик.
Дали ни служеше противниците, Германија веројатно би можела да ја освести Британија како што ги освои останатите делови од Европа.
Козете изгледаат како што се прво биле домаќини преди околу 10.000 години во планините Загрос во Иран.
Древните култури и племена започнале да ги држат за лесен пристап до млеко, козмат, месо и кожа.
Вообичаено, домаќинските кози се задржуваа во стада кои пасуваа по брда и други па страни, често гледани од пастуви, а пастуви често беа деца или адхолесценти, слични на познатиот пастух. Овие методи на пасење се сè уште се користат и денес.
Во Англија, во 16 век, започна изградбата на пружни патови.
Иако водениците се состоеа само од равоположени дрвени плочи, тие им дозволуваа на коњските теглила да достигнуваат поголеми брзини и да бараат поголеми тегла отколку на помалку глатките патеки од тоа време.
Кростиерите биле наведени прилично рано за да ги држат тракињата на место. Меѓутоа, постепено се сведено дека тракињата биле поефикасни ако имале лента од железо на врвот.
Ова стана обичај, но железото предизвика поголемо износување на дрвените калатни на товарните возила.
На крајот, дрвените колела биле заменети со железоколесни. Во 1767 година, првите цели железоплинки биле воведени.
Првиот познат вид на превоз беше пешачието, луѓето започнаа да шлогаат на две милиони години пред покрај појавата на Homo Erectus (што значи права човек).
Нивните претходници, австралопитеците, не се движеле седнати како навика.
Бипедалните специјализации се најдени во фосили од Аустралопитекус од пред 4,2-3,9 милион години, иако Сахелантропус можеби се движел на две нозеууште пред седум милион години.
Можеме да запоশнеш да живееш попријатно кон животната средина, можеме да се приклучиме на еколошкото движење и можеме дури да бидеме активисти за да го намалиме идниот страдање во некоја мерка.
Ова е како симптомско лекување во многу случаи. Сепак, ако не сакаме само временско решение, тогаш треба да најдеме го коренот на проблемите и да ги деактивираме.
Очигледно е дека светот многу се променил поради научните и техничките напредувања на човештвото, а проблемите станале поголеми поради пренаселеност и екстравагантен начин на живот на луѓето.
По неговото одобрување од Конгресот на 4-ти јули, рачно запишаната верзија со потпис на претседателот на Конгресот Џон Ханок и секретар Шарл Томс беше испратена неколку квартали подалеку до пекарницата на Џон Данлап.
Преку ноќта се направени помеѓу 150 и 200 копии, денес познати како "Dunlap broadsides".
Првото јавно читање на документот беше од страна на Џон Никсон на двориштето на Зградата на независноста на 8 мај.
Еден беше испратен до Џорџ Вашингтон на 6 јули, кој го имаше прочетено на неговите војници во Њујорк на 9 јули. Копија стигна во Лондон на 10 август.
Познатите 25 дунапски пропагандни плочи се најстарите преживеани копии на документот. Оригиналната рачно написана копија не е запазена.
Многу палеонтолози денес сметаат дека една група динозаври преживеала и денес е жива. Ние ги нарекуваме птици.
Многу луѓе не ги сметаат за динозаври бидејќи имаат перушини и можат да леткаат.
Но има многу нешта кај птиците кои сѐ уште изгледаат како динозаври.
Тие имаат нозе покрити со скали и нокти, снасат јајца и се движат на две задни нозе како тиранзавр.
Почти сите компјутери кои се користат денес се засновани на манипулација на информации кои се кодирани во облик на двојни бројки.
Бинарно число може да има само една од две вредности, односно 0 или 1, а овие числа се нарекуваат бинарни цифри – или битове, за да се користи компјутерски жаргон.
Внатрешно отрување може да не биде веднаш очекувано. Симптомите, како навраќање, се доволно општи за да не може да се постави веднаш дијагноза.
Најдобрата индикација за внатрешно отрување може да биде присуство на отворен контејнер со лекови или токсични домаќински хемикалии.
Проверете го етикета за специфични упатства за прва помош за тој конкретен отрување.
Терминот „bug“ се користи од ентомолозите во формален контекст за оваа група инсекти.
Овој поим произлегува од стара секошност со бубарки, кои се инсекти високо прилагодени за да паразитираат на луѓе.
И асасини (најгризачи) и бубарзини се нидиколозни, прилагодени за живеење во гнездата или живеалиштата на нивниот гостодар.
Во Соединетите Американски Држави, постојат приближно 400.000 познати случаи на множествена склероза (МС), што ја прави водещото невролошко заболяване кај млади и средно возрасни одрасници.
МС е болест која влијае на централниот нервен систем, кој се состои од мозокот, ледницата и оптичкиот нерв.
Истражувањата покажале дека машките се два пати попредисклони да имаат МС отколку женските.
Пароводи може да реши дека не е во нивен најдобар интерес, или во интерес на нивното дете, да го одгледаат бебето.
Овие парови може да одлучат да направијат план за усвојување за своето бебе.
Во случај на усвојување, биолошките родители прекратуваат ги своите родителски права за да може друго мајческо лице да го възпитава детето.
Главната цел на науката е да се открие како функционира светот преку научната метода. Оваа метода, всушност, води најмногу научни истражувања.
И покрај тоа, експериментирањето и самото испитување, кое е тест кој се користи за да се елиминира една или повеќе од пластините хипотези, поставување прашања и правење на забелешки исто така ја насочуваат научната потрага.
Природнистите и филозофите се фокусираа на класични текстови и, посебно, на Библијата на латински јазик.
Прифатени биле Аристоловиот поглед на сите научни прашања, вклучувајќи и психологијата.
Кога познанието на грчките се намалуваше, Западот се најде одсечено од своите грчки филозофски и научни корени.
Многу забележани ритамови во физиологијата и поведението често критично зависат од присуството на ендогенни циклуси и нивното производство преку биолошки часовници.
Периодичните ритами, кои не се само реакции на надворешни периодични сигнали, биле забележани кај повеќето живи битови, вклучувајќи бактерии, гметри, растенија и животни.
Биолошките часовници се самоподдржувачки осцилатори кои ќе го продолжат циклусот на слободно работење дури и во абсент на информации од околината.
Експериментот на Херши и Чејс беше едно од водещите предлози дека ДНК е генетички материјал.
Херши и Чејс ги користеа фаги, или вируси, за да имплантираат своја ДНК во бактерија.
Извршија два експерименти, означувајќи или ДНК во фаги со радиоактивен фосфор, или протеин на фаги со радиоактивен сулफर.
Мутациите можат да имаат различни ефекти во зависност од видот на мутацијата, значењето на засегнатата генетичка материја и дали засегнатите клетки се генидни клетки.
Само мутации во гаметичките клетки може да се пренесат на децата, додека мутации на друго место може да предизвикаат клетвен смрт или рак.
Природниот туризам привлекува луѓе кои се заинтересирани да посетдат природни области за да уживаат во пејзажите, вклучувајќи растителност и животински свет.
Примери за активности на место вклучуваат риболов, лов, фотографирање, нагонство на птици и поседување на паркови и проучување информации за екосистемата.
Пример е посета, фотографирање и учење за органгатоанзите на Борнео.
Секој помен, луѓето напуштаат мали селски градови со своите автомобили за да одат на работа и се наредуваат од други кои се на пат кон местото од кое току заминаа.
Во овој динамичен превозен шат, сите се на некој начин поврзани и ги поддржуваат превозните системи базирани на приватни автомобили.
Науката денес укажува дека оваа масивна угледна економија биосферата ја извадила од едно од нејзините стабилни состојби која ја поддржувала човечката еволуција претходните два милиона години.
Секој учествува во општеството и користи транспортни системи. Повеќето луѓе се жалат на транспортните системи.
Во развиените земји веројатно не се честопати чуваат слични нивоа на жалиби за квалитетот на водата или за срутување на мостови.
За што се поврзуваат толку многу жали, зошто се очекувано не функционираат секојдневно? Дали инженерите за транспортен систем се само неподготвени? Или има нешто пофундаментално?
Проток на сообраќај е студија на движењето на поедини возачи и возила помеѓу две точки и интеракциите кои ги имаат меѓу себе.
За жал, студирањето на потокот на сообраќај е тешко бидејќи понашањето на возачите не може да се предвиди со сто проценти сигурност.
На среќа, возачите обично се понашаат во разумно консистентен опсег; поради тоа, сообраќајните потоци обично имаат некоја разумна консистентност и можат приближно да се претстават математички.
За подобро претставување на потокот на сообраќај, се устаполнија врски помеѓу трите главни карактеристики: (1) поток, (2) густина и (3) брзина.
Овие односи помагаат во планирањето, проектирањето и преработката на автопатни објекти.
Инсектите биле првите животни кои почнале да летаат. Нивната способност да летка им помагала полесно да побегнуваат од непријатељи и поефикасно да наоѓаат храна и партнери.
Повеќето инсекти имаат предност да можат да ги склопат крилата покрај телото.
Ова им дава поширок избор на мали места каде што може да се скријат од хищници.
Днес, единствените инсекти кои не можат да си ги спушат крилата се папагајчетата и мивките.
Пред илјада години, еден човек наречен Аристарх рече дека Сончевата система се движи околу Сонцето.
Некои луѓе сметаа дека тој беше права, но многу луѓе веруваа во спротивното - дека Сончевата система се движи околу Земјата, вклучувајќи го и Сонцето (и дури и другите ѕвезди).
Ова изгледа разумно, бидејќи Земјата не се чувствува како да се движи, нали?
Реката Амазон е втората по должина и најголемата река на Земјата. Таа носи повеќе од 8 пати повеќе вода од другата најголема река.
Амазонката е исто така и најшироката река на Земјата, со шизина која на места достигнува до шест милја.
Цела 20 проценти од водата што се улива од реките на планетата во океаните доаѓа од Амазонката.
Главната река Амазон е долга 6.387 km (3.980 милји). Таа собира вода од илјадама помали реки.
Иако градењето на пирамидите во камен продолжи до крајот на Старото Кралство, пирамидите во Гиза никогаш не се надминаа по величине и техничкиот мастерство на нивното изградба.
Во Новото Кралство, древните Египтяни се дивееле од спомениците на нивните претходници, кои тогаш биле веќе над илјада години стари.
Популацијата на Ватикан е околу 800 луѓе. Тоа е најмалата независна земја во светот и земјата со најмала популација.
Ватиканското кралство го користи италијанскиот јазик во своето законодавство и официјални комуникации.
Италијанскиот јазик е исто така секојдневен јазик кој се користи од повеќето луѓе кои работат во државните институции, додека латинскиот често се користи во религиозни церемонии.
Сите граѓани на Ватиканската држава се римокатолици.
Одамна, луѓето знаеле за основни хемиски елементи како златото, среброто и медото, бидејќи тие можеа да се најдат во природата во природна форма и се доста лесни за варење со примитивни алатки.
Аристотел, филозоф, тврдеше дека сепак се состои од мешанина од еден или повеќе од четири елементи. Тие беа земја, вода, воздух и оган.
Ова беше поскора како четири агрегатни состојби (во истата редез): тврдо тело, течност, гас и плазма, иако тој претпоставуваше и дека тие се претвараат во нови супстанции за да се формира тоа што го гледаме.
Legire sohte se osnovno mešavka od dva ili poveќe metali. Не заборавајте дека има многу елементи во периодната табела.
Елементи како што се калциум и калиј се сметаат за метали. Се разбира, постојат и метали како среброто и златото.
Може да има и сплави кои вклучуваат мали количини на неметални елементи како што е јаглерод.
Сега, сепак, се во Универзумот е направено од материја. Се повисока материја е направена од мали частици наречени атоми.
Атомите се толку невосполитно мали што трилиони од нив би можеле да се сместат во периодот на крајот на оваа реченица.
Затоа, моливот беше добар пријател за многу луѓе кога излезе.
За жал, со појавата на понови методи на пишување, моливът е останат на помалко важно место и се користи помалку.
Луѓето сега пишуваат пораки на екрани на компјутери, без да треба да се приближуваат до штипец.
Се може само да се чудиме што ќе стане клучевицата кога нешто ново ќе се појави.
Физонската бомба функционира на принципот дека е потребно енергија за да се спои ядро со многу протони и неутрони.
Нешто како да се вози тежок каруца нагоре по брзало. Оново што ја раздвојува јадрото, а потоа ослободува дел од таа енергија.
Некои атоми имаат нестабични јадра, што значи дека тие се склони да се разложат при најмал или никаков порас.
Површината на Месечето е составена од скали и прашина. Надворешниот слој на Месечето се нарекува кора.
Кора на луната е дебела околу 70 km на блиската страна и 100 km на далечната страна.
Потсреќно е под мореата и повеќе дебело под висовите.
Можеби има повеќе Марија на блискиот столб, бидејќи кора е поперска. Беше полесно лавата да се искачи до површината.
Содржински теории се фокусирани на наоѓање што ги движи луѓето или што им е привлачно.
Овие теории сугерираат дека луѓето имаат одредени потреби и/или желби кои се внатрешноставени дорастваат во возрасна доби.
Овие теории ги разгледуваат причините поради кои одредени луѓе сакаат определени работи и кои елементи во нивната околност ги наводнуваат или ги спречуваат да прават одредени нешта.
Две популарни теории за мотивација се Пирамидата на потреби на Маслоу и Теориите на два фактори на Херицберг.
Воопште земајќи го предвид, две можности се појавуваат кога менажерите започнуваат да ги воддат своите поранешни колеги. Еден крај на спектрот е обидот да се остане „еден од тие“ (или од тие).
Овој тип на менаџер има тешкотици да презема непо popularesни одлуки, да ги применува дисциплинските мерки, да ги прави вредносните прегледи на работа, да ги доделува одговорностите и да ги носи одговорни за нивните дејствија.
На другиот крај на спектрот, еден се претвори во непознат индивидуал кој чувствува дека мора да го промени сето потенцијалното работење на тимот и да го направи свое.
На крајот од краиштата, лидерот е конечно одговорен за успехот и неосудот на тимот.
Оваа нега иде често до расправии помеѓу лидерите и остатокот од тимот.
Виртуелните тимови се задължени да ги исполнуваат истите стандарди на одличност како и конвенционалните тимови, но постојат фини разлики.
Виртуелните членови на тимот често служат како контактна лица за нивната непосредна физичка група.
Тие често имаат поголема автономија од обичните членови на тимот, бидејќи нивните тимови може да се среќаваат во зависност од различни часови, што може да не се разбира од нивното локално раководство.
Присутнивост на вистински „невидлив тим“ (Ларсон и ЛаФасто, 1989, с. 109) е исто така уникатен компонент на виртуелниот тим.
"Невидената екипа" е управенскиот тим на кој се обрнуваат сите членови. Невидената екипа ги определува стандардите за секој член.
Зар организација би сакала да помине времете consuming процес на устапување на организација за учење? Една од целите на примена на концептите за организација за учење е иновацијата.
Кога сите достапни ресурси се ефективно користат во функционалните оддели на организацијата, може да се појават креативност и иновативност.
Како резултат на тоа, процесот на организација која работи заедно за да го надмине препреки може да доведе до нов иновативен процес за задоволување на потребите на клиентите.
Пред една организација да може да бъде иновативна, лидерството треба да създаде култура на иновации, како и споделено знание и организамно учење.
Ангел (2006) објаснува дека концептот Континуум е методологија која се користи за да помогне на организацијата да достигне повисоко ниво на перформанс.
Невробиолошките податоци обезбедуваат физички доказ за теоретски пристап кон истражување на когницијата. Затоа, тој стеснява ја зоната на истражување и ја прави многу попрецизна.
Корелацијата помеѓу патологијата на мозокот и неговото понашање ја поддржува научната потрага на научниците.
Веќе долго време е познато дека различни видови мокришки, трауми, поразени области и тумори влијаат на предењето и предизвикуваат промени во некои ментални функции.
Нарастването на новите технологии ни овозможува да ги видиме и истражиме структурите и процесите во мозокот досега невиdimensionalityни.
Ова ни обезбедува многу информации и материјал за да градиме симулациски модели кои ни помагаат да ги разбереме процесите во нашиот ум.
Иако веднаш се поврзува со научната фантастика, вештачката интелигенција претставува многу важна гранка на компјутерската наука, занимавајќи се со однесување, учење и интелигентна адаптација на машина.
Истражувањето во областите на вештачката интелигенција вклучува создавање машини кои можат да ги автоматизираат задачите кои бараат интелигентно понашање.
Примерите вклучуваат контрола, планирање и закажување, способност за одговор на дијагнози и прашања на клиентите, како и препознавање на надпиши, глас и лице.
Оваа работи се претвориле во одделни дисциплини кои се фокусираат на нудење решенија на реални проблеми од животот.
AI системот денес често се користи во областите на економијата, медицината, инженерството и војската, како што е интегриран во повеќе апликации за домашни компјутери и софтвер за видео игри.
Полесното учење честопати е голем дел од секоја училница. Често, учителот би сакал да ги одведе учениците на места каде што патување со автобус не е можно.
Технологијата нуди решение преку виртуелни екскурзии. Учениците можат да разгледаат музејски артефакти, да посетят аквариум или да се восхитуваат на убави уметнички дела додека седат со нивната класа.
Дистрибуирање на излет виртуелно е исто така одличен начин да се размисли за излезот и да се споделат искуства со идните класи.
На пример, секоја година ученици од училиштето Бенет во Северна Каролина креираат веб-страница за своето патување до Државната престолнина, секоја година веб-страницата се пренови, но старите верзии се задржани онлајн за да служат како фотоалбум.
Блоговите исто така можат да помогнат за подобрување на текстот на учениците. Иако учениците често започнуваат со слаб граматички јазик и грешки во правописот, присуството на публика воопшто тоа го променува.
Бидејќи учениците често се најкритичниот слушател, блогерот започнува да се труди да ја подобри пишувањето за да избегне критики.
Блогот исто така „го нагодува учениците да стануваат поразумни за светот околу нив“. Потребата да се задоволи интересот на публиката ги инспира учениците да бидат креативни и интересни (Тото, 2004).
Блогот е алатка која ги инспирира соработката и ги охрабрува учениците да го продлабочуваат учењето значетелно покрај традиционалниот школски ден.
Правилното користење на блоговите „може да ги овласти учениците да станат поаналитични и критички; преку активно одговарање на интернет материјали, учениците можат да ги дефинираат своите ставови во контекст на текстовите на другите, како и да ги нацртаат своите сопствени перспективи за конкретни прашања (Оравец, 2002).
Отава е шармантната, двојициленска престоница на Канада и нуди широк спектар од уметнички галерии и музеи кои ги прикажуваат минатото и сегашното на Канада.
Подалеку на југ се Ниагарските водопади, а на север се наоди непоранешната природна убавина на Мускока и покрај неа.
Сите овие работи и уште многу ги истакнуваат Онтарио како тоа што се смета за суштински канадско од страна на луѓе од надворешните земји.
Повесни области на понатаму на север се доста слаборасeliti и дел од нив е речиси неоселена дива пустош.
За споредба на населението кое изненадува многу: Во Соединетите Американски Држави живеат повеќе афроамериканци отколку канадски граѓани.
Во Источноафриканскиот океан, покрај источната обала на Африка, се наодиат Источноафриканските Острови.
Мадагаскар е безспорно најголемиот и со својата дивина, е како поотделни континент.
Повеќето од помалите острови се независни нации, или се поврзани со Франција, и познати како луксузни плажурски ресорти.
Арабите Исто така исламизаисто и земјите, и тоа широко се прифати на Коморските Острови и Майота.
Европското влијание и колонизацијата започнаа во 15 век, кога португалскиот истражувач Васко да Гама откри патеката околу Африка од Европа до Индија.
На севе истокот регионот е ограничен од Сахелот, а на југ и запад од Атлаנטскиот океан.
Жени: Препорачува се сите женски патувачи да посочат дека се мажи, без оглед на вистинското мајчинство.
Полезно е исто така да се носи прстен (само не еден кој изгледа премногу скъпо).
Жените треба да се спротивреализираат дека културните разлики може да доведат до тоа што тоа би го сметале за напад и не е необично да бидат проследени, фатен за рака, итн.
Бди тврдост при одбивање на луѓе, и не се плаши да стоиш на своето, без разлика на културните разлики (не е вредно!).
Современиот град Касабленка е основан од берберски рибарски племиња во 10 век п.н.е. и бил користен од Финициите, Римјаните и Меринидите како стратешка пристаниште наречено Анфа.
Португалците го уништија и го обновија под името "Каса Бранка", за да го навискнат по земјотрез во 1755 година.
Мароканскиот султан градеше населба повторно како Дарул Бадја, а името Касабленка му беше дадено од шпанските трговци кои ги устаполнија търговските бази таму.
Касабланка е едно од најмалоинтересните места за пазарување во целиот Мароко.
Во околината на Стариот Медине е лесно да се најдат места кои продаваат традиционални марокански предмети, како што се тајни, керамика, кожарски производи, хобе и цело поллучие на безкорисни работи, но сите се за туристи.
Гома е туристички град во Демократична република Конго, во екстремно западен исток, покрај Руанда.
Во 2002 година Гома беше уништена од лава од вулканот Нгирагонго, која го зарови поголемиот дел од улиците на градот, посебно центарот.
Иако Гома е разумно безбедна, секое посетување покрај Гома треба да се истражи за да се разбере состојбата на траените борби во покраината Северен Киву.
Градот е исто така база за пе eLearning на вулканот Нијарагонго, заедно со некои од најевтините обиди за проследување на планинарски горили во Африка.
Можете да користите бода-бода (мотоциклет-такси) за да се предвижувате низ Гома. Нормалната (местна) цена е околу 500 конголезски франка за краток воз.
Во комбинација со својата релативна недоступност, "Тибукту" се претвори во метафора за екзотични, далечни земји.
Денес, Тибукту е едно силно бедно градче, иако неговата репутација го прави туристички атракција, и има аеродром.
Во 1990 година, тоа беше додадено во листата на светски објекти во загроза, поради заканата од пустинските песоци.
Тоа беше една од главните цели во специјалната емисија на Хенри Луис Гејтс на PBS, "Чудесата на африканскиот свет".
Градот е во силен контраст со останатите градови во земјата, бидејќи има повеќе арапски вдахновение отколку афричко.
Националниот парк Кругер (KNP) се наоѓа во северо-источниот дел на南アフリカ и се протега по границата со Мозамбик на исток, Зимбабве на север, а јужната граница е реката Крокодил.
Паркот опфаќа 19,500 km² и е поделен на 14 различни екозони, секоја од кои поддржува различна дива природа.
Тоа е една од главните атракции на南アフリカ и се смета за симбол на Националните паркови на南アフリカ (SANParks).
Како и во сите национални паркови на јужна Африка, постојат дневни начини на финансирање за заштита на природата и влез во паркот.
Може да биде корисно и да се купи "Wild Card", кој обезбедува влез во избор од паркови во Јужна Африка или во сите национални паркови на Јужна Африка.
Хонг Конг Ајланд му дава име на територијата на Хонг Конг и е местото кое многу туристи го сметаат за главна атракција.
Парадата на згради кои го сочинуваат силуета на Хонг Конг е споредена со блескав радарски график кој се јавува поради присуството на Водите на пристаништето Викторија.
За да уживате во најдобрите пејзажи на Хонг Конг, напуштете го островот и упатете се кон пристаништето на Као Лун на спротивната страна.
Голем дел од градското обновување на островот Хонг Конг е густо зградено на санираност покрај северенот брег.
Ова е местото кое британските колонизатори го сметаа за свой, па ако барате доказ за територијалната колонијална минатост, ова е добро место за да започнете.
Сундарбаните се најголемиот литорален манговески појас во светот, протегајќи се на 80 km (50 ми) во земјиштето на Бангладешот и Индијата од покраинината.
Сундарбанс е прогласен за светско наследство на УНЕСКО. Делот од шумата во индиски територии е познат како Национален парк Сундарбанс.
Шумките не се само мангровски сопки, и покрај тоа – вклучуваат некои од последните остатоци од моќните джунгли кои некогаш покривале Гангската Равнина.
Сундарбаните опфаќаат површина од 3.850 km², од која околу една третина е покриена со вода/балашини.
Од 1966 година Сундабансите се заштитена зона за дива природа, а претпоставува се дека во областа сега живеат околу 400 кралешки бенгалски тигри и приближно 30.000 пеперушки.
Автобусите заминат од меѓуоблаస్తున్నската автостојаниште (на спроводната страна на реката) во цела дена, иако повеќето, особено оние кои се упатуваат на исток и Јакар/Бумтанг, заминуваат помеѓу 06:30 и 07:30.
Бидејќи меѓуобластните автобуси често се полни, се препорачува да се купи влезница неколку дена напред.
Повеќето делови се обслужвани со мали јапонски костери, кои се удобни и издржливи.
Споделените такси производи брз и удобен начин за патување до ближни места, како што се Паро (Ну 150) и Пунакха (Ну 200).
Мост на реката Ојапок е мост со кабели. Тој се протега над реката Ојапок, поврзувајќи ги градовите Ојапоке во Бразил и Сен Жер де лојапок во Француска Гвајана.
Двете кули се на висина од 83 metri, долни се 378 metri и имаа по две ленти широки 3.50 metri.
Висината на проходите под мостот е 15 метри. Изградбата беше завършена во август 2011 година, но не беше отворена за сообраќај до март 2017 година.
Мостот е планирано да биде целосно оперативен во септември 2017 година, кога се очекува да се завършат бразилските царински контролни пунктови.
Гуараните биле најзначајната индигенска група која живеела на денешната западна Парагвај, живеејќи како полу-номадски ловци кои исто така практикувале самодоводување на храна преку земјоделство.
Регионот Чако беше дом на други групи на индигенски племиња како Гуаикуру и Пајагуа, кои преживеаваа преку hunted, gathering и риболов.
Во 16 век, Парагвај, порано наречен „Гигантската провинција на Индијата“, доаѓа до формирање како резултат на средбата на шпанските освојувачи со коренските познаници.
Шпаните започнаа период на колонизација кој траеше три века.
Од основањето на Асунсион во 1537 година, Парагва успеа да го zadrжи многу од својот иностички карактер и идентичност.
Аргентина е многу позната по тоа што има еден од најдобрите поло тимови и играчи во светот.
Најголемиот турнир од годината се одржува во декември на поло игралиштето во Лас Кањитас.
Помени и натпревари со помал обем може да се гледаат и во други времиња од годината.
За вести за турнири и каде да купите влезници за поло натпревари, погледнете на Asociacion Argentina de Polo.
Официалната валута на Фалклините е фалклиндски фунт (FKP), чија вредност е поставена еквивалентна на еден британски фунт (GBP).
Парите можат да се размени во единствената банка на островите која се наоди во Стани полес, спротивно на продавницата FIC West.
Британските парите воопште се прифаќаат на островите, а картичките на Стани и американските долари често се прифаќаат исто така.
Надалечниот островски предели веројатно нема да ги прифаќаат кредитни карти, иако може да се примат британски и американски парите; проверете со сопствениците превкупно за да утврдите какви методи на плаќање се прифаќаат.
По речиси не е можно да се размењува валута од Фолкландските острови без присуство на островите, па парите ги размените пред да заминете од островите.
Бидејќи Монтевидео се наоѓа јужно од Екваторот, таму е лето кога на северното полукృглие е зима и обратно.
Монтевидео се наоѓа во субтропите; во летните месеци, температури над +30°C се чести.
Зимата може да биде наводно хладлива: температурите често не паѓаат под 0°C, но ветровите и влажноста се комбинираат за да го направат чувството за студ поголемо од она што го покажува термометар.
Не постојат посебни "дждреви" и "суши" сезони: количеството на дождов останува приближно исто низ целата година.
Иако многу од животните во паркот се навикнати на луѓе, дивата природа е сепак дива и не треба да се хранат или нарушуваат.
Според надлежните органи на паркот, останете на минимум 100 мерси (метри) од мечки и вълци, и 25 мерси (метри) од сите останати диви животни!
Се`, без разлика колку мирни и покорни може да изгледаат, бизони, елени, мугри, мечки и речиси сите големи животни можат да нападнат.
Секоја година, десетици посетители се здобиваат со повреди бидејќи не ги одржуваа правилното растојание. Овие животни се големи, диви и потенцијално опасни, па им дайте простор.
На додаток, бидете внимателни дека мирисот ги привлекува мечките и други диви животни, па избегнувајте да носите или да го готувате мирисовите храна и одржувајте чин camp.
Апиа е главниот град на Самоа. Градот се наоѓа на островот Уполу и има население од помалку од 40.000 луѓе.
Апија е основана во 1850-тите и од 1959 година е официјална престоница на Самоа.
Пристаништето беше место на познат поморски конфликт во 1889 година, кога седум бродови од Германија, САД и Велика Британија одбијаа да навратат.
Сите брунери беа потопени, освен еден британски одред. Почти 200 американски и германски животи беа загубени.
За време на борбата за независност организирана од движењето Мау, мирно собрание во градот заврши со убиството на верскиот водач Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Поради положбата на Окланд помеѓу дваесетури, има многу плажи. Најпопуларните се во три области.
Плажите на Северен Брем (во дистрикт Северна Пристаниште) се на Тихиот Океан и се протегаат од Лонг Беј на севе истоторно до Девонпорт на југ.
Тие речиси се сите пясна плажи со безбедно пливање, а повеќето имаат сенка осигурена од дрвја пихетукава.
Плажовите по Булевар Тамаки се на пристаништето Вајтемата, во престижните предградија Мишн Беј и Сент Хилиерс во центарскиот Окланд.
Ова се понекогаш пренаселени семејни плажи со широк избор на продавници покрај бреговите. Сварењето е безбедно.
Главниот локален пијалак е „Номер Еден“, не е комплексен пијалак, но е убав и освежувачки. Другиот локален пијалак се вика „Манта“.
Има многу француски вина, но вина од Нова Зеландија и Австралија можеби поудобно да се пренесат.
Локалната чешма вода е со сосема безгрижно пиење, но бутилирана вода лесно може да се најде ако сте загрижени.
За Австралијците, идејата за кафа "флат вајт" е чудна. "Скратчен черен" е "еспресо", капучино се сервира со многу млечна пена (не со пенка), а чајот се сервира без млеко.
Чоколадото со топло млеко е на мерката на белгийските стандарди. Фруктовите сокови се скапи, но одлични.
Многу патувања до рифовите се случуваат през целата година, а повреди поради овие причини на рифовите се ретки.
Сепак, земи совет од надлежните, почитувај ги сите знаци и обрнувај го многу внимание на предупредувањата за безбедност.
Кучетата-пауки се среќаваат во близина на плажи и во близина на реките, кај устијата на реките, од октомври до април на се उत्तर од 1770 година. Понекогаш може да се најдат и вон овие времиња.
Тиганите постојат, меѓутоа, повисоко не ги напаѓаат луѓето. Повеќето акули се плашат од луѓето и би се отдалечувале.
Солените крокодили не живеат активно во океанот, нивниот првичен живеалиште е во речни ранови на северикoд Рокхемптон.
Резервирањето на понатаму дава на патувачите мир на ум дека ќе имаат каде да спијат кога ќе стигнат до нивната дестинација.
Тราвел агентите често имаат договор со конкретни хотели, иако може да најдете можност да резервирате други видови сместување, како на пример кампанги, преку травел агент.
Травните агенти обично нудат пакети кои вклучуваат нудење на нусење, организирање на превоз до/од аеродромот или дури и комбинирани патни и хотелски пакети.
Можат исто така да ги задржат резервациите за вас ако имате потреба од време за да размислите за понудата или да придобиете други документи за вашата дестинација (на пример, виза).
Сите промени или барања треба да се пренесат преку туристичкиот агент, а не директно до хотелот.
За некои фестивали, мнозинството од посетителерите на музички фестивали одлучуваат да се кацаат на местото на настанот, а повеќето од нив тоа го сметаат за важен дел од искуството.
Ако сакаш да бидеш близо до настапот, мора да се приклучиш рано за да добиеш кампу practically покрај музиката.
Сето сепак, иако музиката на главните сцени може да завршила, може да има делови од фестивалот кои ќе продолжат да свират музика до среде ноќ.
Некои фестивали имаат посебни кампинги за семејства со малки деца.
Ако пресекнувате Северниот Балтик во зима, проверете ја локацијата на кабината, бидејќи преминавање преку лед предизвикува доста ужасни звуци за оние кои се најмногу погодени.
Круизите во Санкт Петербург вклучуваат време за посета на градот. Патувачите на круиз се ослободени од барања за виза ( проверете ги термините).
Казино периониците обично вложуваат многу напори да го максимализираат времето и парите кои гостите ги трошат. Прозорците и часовниците често ги нема, а излезовите може да се тешко пронајди.
Обично имаат специјални понуди за храна, напитци и забава, за да ги одржат гостите во добро расположение и да ги задржат на објектот.
Некои места нудат алкохолни напитки на сметка на домот. Сепак, пијанството нарушува преценката, а сите добри играчи знаат за важноста на да се остане трезв.
Секој кој планира да се вози на високи ширини или преку горски пасови треба да земе предвид можноста за снег, лед или замрзнување.
На заледени и снежни патишта, трението е минимално и не можете да возете како што би возеле на брусен асфалт.
По време на бури, може да падне доволно снегу да те залепи, во многу кратко време.
Нависокото видимост може да биде ограничена и поради спуштање или носење снег, или поради кондензација или залежување на лед на прозорците на возилото.
Со друга страна, замрзнати и снежни услови се нормални во многу земји, а сообраќајот се одвива беспрекорно во цела година.
Сафари претставуваат веројатно најголемо атракција во туризмот во Африка и најголем интерес за многу посетители.
Терминот "сафари" во масовната употреба се однесува на overland патување за да се погледа изуредниот африкански див, особено на савани.
Некои животни, како слонови и жирафи, се склони да се приближуваат до автомобилите и стандарното опрему ќе дозволи добро гледање.
Лвињата, геди и бабатулите понекогаш се плашливи и најдобро ќе ги забележите со бинокъл.
Шетката по природа (позната и како "шетање низ целината", "пешестраначка сафари" или "пешаци") се состои од пешаци, за период од неколку часа или неколку дена.
Параолимпијадите ќе се одржат од 24 август до 5 септември 2021 година. Некои натпревари ќе се одржат на други места во Јапонија.
Токио ќе биде единствениот азиски град кој што ги полни Летните олимписки игри двапати, бидејќи ги организациите одржуваше во 1964 година.
Ако сте резервирале летови и сместување за 2020 година пред објавувањето на отлагањето, може да се најдете во тешка ситуација.
Политиките за отказ варираат, но според крајот на март, повеќето политики за отказ поврзани со коронавирусот не се протегаат до јули 2020 година, кога требаше да се одржат Олимписките игри.
Очекува се да повеќето влезници за настанот ќе достигнуваат цена помеѓу 2.500 и 130.000 ¥, при што типичните влезници се околу 7.000 ¥.
Гладење на влажни облеки може да им помогне да изсушат. Многу хотели имаат главалка и плоча за гладене достапни за заем, дури и ако во собата нема такава.
Ако немате пара за гладено или не сакате да ги носите гладени чорапи, можете да обидате со фен за коса, ако имате на располагање.
Внимавај да не дозволиш материјалот да стане премногу топъл (што може да предизвика свиване, или во екстремни случаи, изгореници).
Постојат различни начини за очистување на вода, некои поуспешни против специфични загрози.
Во некои области е доволно водата да се проври за околу една минута, а во други се потребни неколку минути.
Филтрите варираат во ефективност, па ако имате неволна, треба да размислите да ја купувате водата во запечатена шише од реномирана компанија.
Патувачите може да се сретнат со животински вредители со кои не се запознати во нивните домаќинства.
Шtetници можат да го наштетат храната, да предизвикаат дразнеж, или во најлош случај да предизвикаат алергиски реакции, да расплеваат отров или да пренесат инфекции.
Инфективните болести сами по себе, или опасни животни кои можат да ги повредят или убият луѓе со сила, обично не се квалификуваат како штетници.
Покупката без да се плаќа ДДВ и акцизи е можност да се купуваат стоки ослободени од данок и акциза на одредени локации.
Патувачите кои се упатуваат кон земји со високи даноци понекогаш можат да заштедат значајна сума пари, особено на производи како алкохолни напитки и трнска смола.
Деленето помеѓу Поинт Марио и Фермонт претставува најтежки услови за возење на автопатот Баффало-Питсбург, честопати поминувајќи преку изолирани планински предели.
Ако не сте навикуваат да шофирате по селски патишта, бидете внимателни: преобладават стрмни налуци, тесни бавни и остри завои.
Поставените граница на брзина се забележно пониски отколку во претходните и следните делови — обично 56-64 km/h (35-40 mph) — и стриктно придржување кон нив е дури и поважно отколку во други ситуации.
И речиси изненадува, мобилната мрежа тука е многу посилна отколку на многу други делови од патот, на пример, на Паренсиванските диво местности.
Немалешки се немачката слаткиши, а во Бавария се доста богати и разновидни, слични на оние од нивниот јужен сосед, Австрија.
Плодовите и тестото се чести, со јаболка што се куваат во тесто низ целата година, а черешите и сливите се појавуваат за време на летото.
Многу германски печива исто така содржат бадеми, лешници и други овошни семиња. Популарните слатки често се најдобро комбинирани со чаша моќен кафа.
Ако сакате мали, но богати слаткотии, обидете се со тоа што според регион се нарекува Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Curry е јадење кое е засновано на билки и подправки, заедно со месо или зеленчуци.
Кари може да биде „суво“ или „мокро“, во зависност од количеството течност.
Во внатрешните региони на северен Индија и Пакистан, јогурт често се користи во кари; во јужна Индија и некои други прибрежни региони на субконтинентот, често се користи кокосов млеко.
Со 17.000 острови од кои може да се избере, индонезиската храна е хемисфера која покрива огромно разнообразие на регионални кујни распространети низ земјата.
Но, ако се користи без дополнителни уговорки, терминот тенденра да значи храна која потекнува од централните и источните делови на главниот остров Јава.
Сега широко достапна во целата архипелаг, јаванската кујна се карактеризира со избор од едноставно поднесени јадења, при што доминантните ароми кои Јаваните ги претпочитаат селените, чипот, шеќерот (се особено јавански кокосов шеќер) и различни аромематни зачини.
Вучките се поддршки за нозете на ездачот кои висат покрај страна на седалката.
Тие обезбедуваат поголема стабилност за ездачот, но може да постојат проблеми со безбедноста поради можноста ездачот нозете да му се закачат.
Ако ездач падне од коњ, но ногата му заглави во капалот, може да биде повлечен ако коњот избега. За да се намали овој ризик, може да се преземат неколку мерки за безбедност.
Прво, повеќето јаздници носат јаздни четилки со клин и гладка, доста еласи, подлога.
Следно, некои седилки, особено англискиот тип, имаат безбедносни лопатки кои го дозволуваат коњската кожа од седилката да падне доколку биде повлечена назад од паדוвање на ездачот.
Долна Долина - главната дестинација за пешачило во Чили, позната како Јосемити на Јужна Америка, со разнообразие од гранитни големи ѕидови и варови.
Врховете нудат запленува jucни гледки од върховете. Скакачи од сите делови на светот постојано отвораат нови стапици меѓу неговиот безкраен потенцијал на стени.
Скијањето и сноубордингот, кои вклучуваат спуштање по снежни склопови со ски или сноуборд приврзан за нозете, се популарни спормови.
Скијањето е главна активност за патување со многу ентузиасти, понекогаш познати како "ски бамбери", кои планираат цели годишни отпуски околу скијање на поспецифична локација.
Идејата за скијање е многу стара – пещерни слики со скијачи датираат и до 5000 година п.н.е.!
Скијање надолу како спорт води свое потекло најмалку од 17 век, а во 1861 година норвежци отворија првиот рекреативен ски-клуб во Австралија.
Ски туризам: Оваа активност е позната и како ски туринг, ски хикинг или ски во дивиот.
Тоа е поврзано со, но обично не вклучува ски-тур излези или планинарство во алписки стил, при што последното се прави на ст реакции терен и бара многу тврди ски и обувки.
Размислувај за ски маршрутот како за сличен пешачки маршрут.
Во поволни услови ќе можете да покриете малку поголеми растојанија отколку што би се шетало – но само многу ретко ќе достигнете брзините на скијање по терен без тешка ранец во подготвени траси.
Европа е континент кој е релативно мал но со многу независни земји. Во нормални околности, патувањето преку повеќе земји би значило повторни апликации за визи и проверки на пасува.
Зонта Шенген, меѓутоа, функционира некои порами како една земја во овој аспект.
Додека останете во оваа зона, генерално можете да пресечете граници без да мора да поминете повторно низ контролите на пасовите.
Слично, со валидна Шенгенска виза, не треба да се придаваат барања за визи за секое од Шенгенските সদস্য држави поделно, па затоа се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се ш ономе се
Не постои универзално дефинирање кои произмети се антики. Некои данказни агенции сметаат дека добра по 100 години се антики.
Дефинициите имаат географски варијации, каде што границата на возраста може да биде пократка на места како Северна Америка отколку во Европа.
Резни и занаети производи може да се дефинираат како антики, иако се помлади од сличните масовно произведени производи.
Газдарството на ереби е важен начин на живот кај Сами и културата околу продажбата е важна и за многу луѓе со други професии.
Дори и традиционално, не сите Сами се занимавале со поголема пазарна добит производство на сака, туку живееле од рибарство, hunted и слични работи, а сака ги користеле претежно како теглички животни.
Денес многу Сами работат во модерни професии. Туризам е важен извор на приход во Сапми, областа на Самите.
Иако широко се употребува, особено меѓу не-Рома, зборот „Рома“ често се смета за обиден поради поврзаните негативни стереотипи и неточни перцепции за Рома луѓе.
Ако земјата која ќе ја посетите падне под патување насоки, вашата здравствена застрашување за патувања или застрашување за отказ на патување може да биде влијано.
Можеби ќе сакате да се консултирате и со советите на власти од други земји, но нивните совети се наменети за нивните граѓани.
Како пример, американските граѓани на Блискиот Исток може да се соочат со различни ситуации од Еуропани или Арапи.
Предупредувањата се само краток преглед на политичката ситуација во една земја.
Представените гледища често се површни, генерални и премногу едноставни во споредба со подеталната достапна информации на друго место.
Тешко време е општ термин за секое опасно атмосферско појави со потенцијал за предизвикување оштетувања, сериозни социјални пречки или загуба на човечки животи.
Тешко време може да се случи на секое место во светот и постојат различни видови, кои можат да зависат од географската положба, реновите и атмосферските услови.
Високи ветрови, град, преголеми количества дождови и пожари во шумите се форми и последици од невреме, како и бури, торнада, водни столбови и циклони.
Регионалните и сезонските невремена вклучуваат метели, снегонапади, ледени бури и прашни бури.
Патувачите силно се советуваат да бидат свесни за ризиките од невреме во нивниот регион, бидејќи тие може да влијаат на плановите за патување.
Секој кој планира посета на земја која може да се смета за војно дело, треба да добие професионална обука.
Пребарување на Интернет за „Курс за непријатна средина“ веројатно ќе обезбеди адреса на локална компанија.
Курс обично ќе ги покрие сите дискутираните проблеми во многу поголем детали, обично со практичен пристап.
Курсот обично ќе трае од 2 до 5 дена и ќе вклучува рол-प्ले, многу прва помош и некогаш вежби со орнаменти.
Книгите и магазинските изданија посветени на опстојување во дивата природа се чести, но изданијата посветени на воени зони се ретки.
Потомците кои планираат операција за промена на пол во странство мора да се погрижат да ги носат валидните документи за враќање.
Степенот на склоност на правителствата да издаваат пасорти без посочување на пол (X) или документи обновени за да одговараат на посакувано име и пол варира.
Степенот на спретност на странските влади да ги почитува овие документи е исто така широко варирачки.
Прегледите на безбедносни контролни пунктови исто така станаа многу поагресивни по ерата по 11 септември 2001 година.
Преoperative преходници на пол не треба да очекуваат да поминат низ скенерите со целосна заштита на нивната приватност и достојност.
Повратните течења се потоците на вода кои се враќаат од вълните кога се ламаат покрај плажата, често во близина на риф или нешто слично.
Поради подводната топографија, потокот на враќање е концентриран на неколку поглубини, и тука може да се формира брз течение кон поглибоки води.
Повеќето смртни случаи се случуваат како резултат на исцрпеност при обид за пливање против текот, што може да биде невозможно.
Кога ќе излезеш од текот, полесно или не е да се исплува назад отколку обичаено.
Покуси се да се наметиш на место каде не ќе те удрат повторно, или, во зависност од твоите вештини и дали те забележале, може да сакаш да чекаш спасение.
Преживяването на стрес при завръщане се случва по-рано от културния шок (има по-малко период на "светъл месец"), трае по-дълго и може да бъде по-тежко.
Патувачи кои лесно се прилагодиле на новата култура, понекогаш имаат особено тешко да се прилагодат на својата мајка култура.
Кога се враќате дома по живеење во странство, се прилагодивте на новата култура и изгубиле некои од вашите навики од вашата домашна култура.
Кога прв отпадна/путуваше во странство, луѓето веројатно биле търпеливи и разбирателни, знаејќи дека патувачите во нова земја треба да се прилагодат.
На луѓето може да не им падне на ум дека търпението и разбирањето се исто така неопходни за луѓе кои се враќаат дома.
Пирамидското шоу со светлина и звук е едно од најинтересните нешта во областа за деца.
Можете да ги видите пирамидите во тъmites и можете да ги видите тие во тишина пред почетокот на шоуто.
Обично се слушаат звуци на туристи и продавачи. Историјата на звукот и светот е како приказна од книга.
Сфинксот е поставен како сцена и раскажувач на долна приказна.
Сцените се прикажани на пирамидите и различните пирамиди се осветлени.
Јужните Шеталандски острови, откриени во 1819 година, се побарани од повеќе земји и имаат најмногу бази, со шестнаесет активни во 2020 година.
Архипелагот се наоѓа на 120 км се उत्तर од Полуостровот. Најголемиот е остров Кинг Џорџ со населбата Вила Лас Естрелас.
Други вклучуваат остров Ливингстън и Децепшн, каде што потопената калдера на уште активен вулкан нуди спектакуларен природен пристаниште.
Елсворт Земјиштето е регион на југ од Полуостровот, ограничен од Морето Беллинсхаузен.
Грдите на Полуостровот тука се збегнуваат во платото, а потоа повторно излегуваат за да формираат 360 км верига на Планината Елсворт, седувена од ледниковиот блок на Минесота.
Северниот дел од хребетерот Сентинeл се наоди највисоките планини во Антарктида, масивот Винсон, со највисок връх на планината Винсон од 4892 м.
Во удалени места, без покритие на мобилна мрежа, сателитен телефон може да ви биде единствената опција.
Сателитен телефон воопшто не е обично замена за мобилен телефон, бидејќи треба да се наоѓате на отворено со директна видливост кон сателитот за да направите телефонски разговор.
Услугата често се користи од превозни компании, вклучувајќи и рекреативни бруталци, како и експедиции кои имаат потребни далечни податоци и гласовна комуникација.
Вашиот локален телекомуникациски угостител би требал да може да даде повеќе информации за поврзување со оваа услуга.
Се зголемува популарноста на опцијата да се патува и да се учи за оние кои планираат годишна пауза.
Ова е особено популарно кај средношколските абитуриенти, овозможувајќи им да подерат година пред започнување на универзитетот, без да го компрометираат образованието.
Во многу случаи, запишување на курс за преминна година во странство може навистина да ги подобри шансите за преминавање во висше образование во вашата земја.
Обично ќе има семејна такса за запишување во овие обуচни програми.
Финската земја е одлична дестинација за ветроходство. "Земјата на илјада езера" има илјади острови, и во езерата, и во поморските архипелаги.
Во архпелажите и езерата не е неопходно непречено да имате јахти.
Иако поморските архпелаги и најголемите езера се навистина доволно големи за секоја јахтина, помали брубарки или дури и каяк нудат различно искуство.
Прслувањето е национална зимница во Финска, со чамец на секои седум или осум луѓе.
Ова е слично со Норвешка, Шведска и Нова Зеландија, но во останатото доста уникатно (на пример, во Нидерland каде вредноста е една до четирдесет).
Повеќето од раличните круизи низ Балтика вклучуваат продолжен престој во Санкт Петербург, Русија.
Ова значи дека можете да го посетите историскиот град за неколку полни дена, додека се враќате и спијте на палубата на душом во ноќта.
Ако само се опуштате со круизи, нема да ви треба посебна виза (до 2009 година).
Некои круизи ги прикажуваат Берлин, Германија во брошурите. Како што може да се види од картата погоре, Берлин воопшто не е близо до морето и посетата на градот не е вклучена во цената на круизата.
Патувањето со авион може да биде плашливо искуство за луѓе од сите години и потекло, особено ако не патувале прерано со авион или имале трауматично искуство.
Ова не е нешто што треба да се срамувате: не е различно од личните стравови и несаканите работи кои многу луѓе ги имаат.
За некои, разбирањето на тоа како функционира авион и што се случува за време на лет може да помогне да се надмине страх кој е базиран на непознато или на чувството за недостаток на контрола.
Курирните компании добро се плаќаат за брзо доставување на работи. Често, времето е многу важно кога станува збор за бизнис документи, стоки или резервни делови за брз повлекување.
На некои патувања, поголемите компании имаат свои авиони, но за други патувања и помали фирми имаше проблем.
Ако ги испратиле пратките по авио пат, на некои рути можеше да трае неколку дена за да ги помине разгрудувањето и царината.
Единствениот начин да се испрати побрзо беше да се испрати како багаж. Правилата на авиокомпанијата не им дозволуваат да испратат багаж без патник, и тука доаѓаш ти.
На најочетиот начин да се лета во прва или бизнис класа е да се потроши голема сума пари за привилегијата (или, уште подобро, да ја наплатите на вашата компанија).
Сепак, ова не е евтино: како груби насоки, можете да очекувате да платите до четири пати нормалната цена за економска класа, а единаесет пати за прва класа!
На поجهсно, нема смисла ни да барате попусти за бизнис или прва класа на директни полети од А до Б.
Авиокомпаниите добро знаат дека постои определена група летоци кои се подготвени да платат премногу пари за привилегијата да стигнат брзо и удобно, и соодветно ги нафаќаат цените.
Престолнината на Молдова е Кишинев. Местотен език е романскиот, но рускиот е широко користен.
Молдова е мултиеtnична република која е страдала од етнички конфликти.
Во 1994 година, овој конфликт доведе до формирање на самоProгласената Република Транснистрија во источна Молдавија, која има свое владеење и валута, но не е призната од ниту една земја-членка на УН.
Поврзаностите на двете де акции на Молдавија беа преустановени повторно, и покрај неосуспешните политички преговори.
Главната религија во Молдова е православен христијанство.
И즈мир е третиот по голем град во Турција со население од околу 3.7 милиони, втор најголем пристаниште по Истанбул и многу важен транспортен центар.
Биeara старата град Смирна, денес е модерен, развиен и оживен трговски центар, на околу голем залив и опкружен со планини.
Широките булевар, згради со фасади од стакло и модерни молдови се препокрити со традиционални црничести покриви, трпеницата од 18 век, како и стари џамији и цркви, иако градот има атмосфера поскора медитеранска Европа отколку традиционална Турција.
Селото Халдарсвик нуди гледки кон блискиот остров Ејстурој и има несериозна осмостранна црква.
Во црковниот двор има интересни мраморни скулптури на грмучки над некои гробове.
Цела половина час е потрудено да се прошетка низ интригувачкото селце.
На северик и во лесен пристап се наоди романтичниот и фасцинантен град Синтра, кој благодарение на сијајниот опис на неговите предивности, забележан од страна на лорд Бајрон, стана познат на странците.
Скотурб автобус 403 редовно патува до Синтра, со престој во Кабо да Рока.
Исто така, на север посетете го светото Сместово на Госпоѓица Фатима (Сместово), место на светски познати Марини манифестации.
Молиме да се запаметите дека се наоѓате на место на масовен гроб, како и на место со речиси неисчислима вредност за значаен дел од светското население.
Има уште многу луѓе, мажи и жени, кои преживеаа тоа време тука, и многу повеќе кои имаа луѓе близки кои беа убиени или работи до смрт таму, евреи и не-еврејци, исто така.
Молиме, се однесувајте кон сајтот со цела угледност, сериозност и респект што го заслужува. Не правете шеги за Холокостот или нацистите.
Не осквернувајте го местото со нанесување или изрисување на графити на конструкциите.
Овластителните јазици на Барселона се каталонски и шпански. Приблично половина преферира да зборува каталонски, мнозинството го разбира, а речиси сите знаат шпански.
Сепак, повеќето ознаки се означени само на каталонски затоа што е установено со закон како прв официјален јазик.
Сепак, шпанскиот јазик е широко користен и во јавни превоз и во други објекти.
Редовните објави во метрото се прават само на каталонски, но неочекуваните прекини се објавуваат преку автоматски систем на широк спектар од јазици, вклучувајќи шпански, англиски, француски, арапски и јапонски.
Парижаните имаат репутација да се егоцентрични, груби и арогантен.
Иако ова често е само неточен стереотип, најдобриот начин да се соживеете во Париз сѐ уште е да се однесувате одлично, како некој „bien élevé“ (добро възпитан). Тоа ќе го полесни движењето значајно.
Брзата незаинтересираност на парижаните ќе исчезне брзо ако покажете некои основни учтивости.
Националниот парк Плитвички езера е силно залесен, претежно со бреза, смрка и борови, и карактеризира со мешанина од алписка и средиземноморска вегетација.
Има значајно широк спектар на растителни заветови, поради разноликите микроклимати, различните типови на почва и варираните висини.
Овој регион е дом и на изключително многу различни видови животни и птици.
Тамо се среќаваат ретки фауни како европскиот кафеав мечка, вълк, орел, сова, ласка, дива мачка и голема гара, заедно со многу почести видови.
При посета на манастирите, жените се обврзани да носат фустани покривајќи ги коленете и да ги покријат и рамениците.
Повеќето манастири нудат об更 за жени кои доаѓаат неподготвени, но ако донесете свој, особено еден со светли бои, ќе добиете насмевка од свештеникот или иноц на входот.
Во исто време, мажи се обврзани да носат панталони кои покриваат колена.
Ова исто така може да се заеме од складот на входот, но оние облеки не се переат по секој корисник, па можеби нема да се чувствувате удобно што ги носите овие фустани. Една големина за сите мажи!
Мајорканската кујна, како и кујните на слични сончеви региони во Средиземјето, се базира на леб, зеленушки и месо (специјално прасешко), и ширува употреба на маслиново масло.
Еден едноставен и популарен оброк, особено за време на летото, е Па ам Оли: хлеб со маслиново масло, домат и различни додатоци според вкусот, како сирење, туна или други.
Сите именки, заедно со поим „Вие“ за вас, секогаш започнуваат со голембуш, дури и во средата на реченица.
Ова е важен начин за разликување помеѓу некои глаголи и предмети.
Тоа исто така, можеби и полесно го прави читањето, иако пишувањето е неколку потешко поради потребата да се утврди дали глаголот или именското квалификативно име се користат во субстантивизирана форма.
Изговарањето е прилично лесно во италијанскиот јазик бидејќи повеќето зборови се изговараат точно како што се пишуваат.
Главните букви на кои треба да се обртите внимание се ц и ѓ, бидејќи нивното произнесение варира во зависност од следното гласно.
Исто така, уверете се дека го изговарате "р" и "рр" различно: "каро" значи драг, додека "каро" значи коленица.
Персийскиот јазик има прилично лесна и претежно редовна граматика.
Затоа, читањето на овој граматички водич ќе ви помогне да научите многу за персијската граматика и да ги разбирате поудобно фразите.
Не е потребно да се каже, ако знаеш романски јазик, ќе ти биде полесно да ги научиш португалскиот.
Сепак, луѓе кои знаат малку шпански може брзо да заклучат дека португалскиот е доволно сличен и дека не треба да се студира посебно.
Пре-модерните обсерватории денес обично се остарели и остануваат како музеи или места на образование.
Бидејќи светската чука во нивниот расцет не беше проблем како што е денес, тие обично се наоѓаат во градови или на кампуси, полесно достижни отколку оние изградени во модерните времиња.
Повеќето модерни телескопи за истражување се огромни објекти во удалени области со поволни атмосферски услови.
Нагуването на црвенило од вишни, познато како ханами, е дел од јапонската култура уште од 8-тиот век.
Концептот доаѓа од Кина, каде што пејните цветови биле избрани цветови.
Во Јапонија, првите церемонии за одбележување на црвени цветници беа организирани од императорот само за него и останатите членови на аристократијата околу Императорскиот двор.
Растенијата изгледаат најдобро кога се во природна средина, па секогаш се откажете од иссечување дури и само еден примерок.
Ако посетите формално организиран баск, собирање на "свркови" ќе ве исфрли без дискусија.
Сингапур е генерално изключително безбедно место и многу лесно за ориентирање, а може да се купи речиси се' што сакате по пристигнувањето.
Но, бидејќи се наоѓате во "високите тропици", само неколку степени северно од екваторот, ќе треба да се справите со топлина (секогаш) и силно сонце (кога небото е здраво, поредко).
Има и неколку автобуси кои заминуваат на север кон Хеброн, традиционалното место на погребување на библискиот патриарх Авраам, Исаак, Јаков и нивните жени.
Провери дали автобусот во кој размислуваш да се качиш оди до Хеброн, а не само до блискиот еврејски наѕебен комплекс Кирят Арба.
Вонудратните води можат да бидат добра тема за основа на одмор.
На пример, посетите на замвови во долината на Луара, долината на Рајна или круиз до интересни градови на Дунав, или возење по Ери Канал.
Тие исто така ги дефинираат маршрутите за популарни пешеходни и велосипедски патеки.
Божиќ е еден од најважните празници на христијанството и се слави како роденденот на Исус.
Многу од традицитетите околу празник предлагани се и од луѓе кои не се верувачи во христијанските земји и нехристијани низ светот.
Има традиција бачник на Велигден да се престои на изложено место за да се виде сонцето што изгрева.
Секако, постојат христијански теолошки објаснувања за оваа традиција, но можеби тоа е предхристијански пролетен и плодносни ритуал.
По традиционалните цркви често организираат Вечерна служба за Велики петок во саботата вечер за време на Велигденскиот викенд, а верните често започнуваат да слават со пеење во сред ноќ во чест на Христовото възкресение.
Сите животни кои први дојдени се на островите дошле тука со пливање, летање или пливање по вода.
Поради големото разлежување од континентот, млекопитаниците не можеа да го пресечат пат, што направи големиот чилигант главниот травеник на Галапагосите.
Од доаѓањето на човекот на Галапагоските острови, многу бозайници биле внесени, вклучувајќи кози, коне, крави, пазачи, маи и куци.
Ако посетиш сончевите или антарктичките области возината, ќе го доживееш полничкото ноќ, што значи дека сонцето не се искачува над хоризонтот.
Ова нуди добра прилика да се види поларното сијание, бидејќи небото ќе биде темно повеќе или помалку денонощие.
Бидејќи областите се слабо населени, а загадувањето на воздухот често не е проблем, исто така ќе можете да уживате во звездите.
Јапоన్స్‌ката работна култура е похиерархиски и формална од тоа на што западните луѓе можеби се навикнати.
Костюмите се стандардна бизнис облека, а колегите се повикуваат едни на друг по презиме или по работна позиција.
Хармонијата на работното место е клучна, со акцент на колективниот труд отколку на пофлакување на поединечните постигнувања.
Работениците често мора да добиваат одобрение од нивните претставници за секоја доделена одлука и се очекува да ги следдат без прашање набавените упатства.
