"We hebben nu 4 maanden oude, niet-diabetische muizen die voorheen diabetic waren," voegde hij toe.
Dr. Ehud Ur, hoogleraar geneeskunde aan de Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en voorzitter van de klinische en wetenschappelijke afdeling van de Canadian Diabetes Association, waarschuwde dat het onderzoek nog in een vroeg stadium verkeert.
Zoals sommige andere experts is hij sceptisch over de vraag of diabetes genezen kan worden, en merkt op dat deze bevindingen geen relevantie hebben voor mensen die al type 1 diabetes hebben.
Op maandag maakte Sara Danius, de permanente secretaris van het Nobelcomité voor Literatuur van de Zweedse Academie, publiekelijk bekend tijdens een radioprogramma op Sveriges Radio in Zweden dat het comite, dat Bob Dylan niet direct kon bereiken over zijn winst van de Nobelprijs voor Literatuur in 2016, zijn pogingen om hem te bereiken had opgegeven.
Danus zei: "Op dit moment doen we niets. Ik heb hem net gebeld en e-mails gestuurd naar zijn meest nauwe medewerker en ik heb heel vriendelijke reacties gekregen. Voor nu is dat zeker genoeg."
Vroeger merkte Ring's CEO, Jamie Siminoff, op dat het bedrijf begon toen zijn deurbel niet te horen was vanuit zijn winkel in zijn garage.
Hij bouwde een WiFi-deurbel, zei hij.
Siminoff zei dat de verkoop gestegen was na zijn optreden in 2013 in een aflevering van Shark Tank, waarin het panel van de show de financiering van het startup-bedrijf weigerde.
In de late jaren 2017 verscheen Siminoff op de tv-winkelzender QVC.
Ring heeft ook een rechtszaak geschikt met concurrent beveiligingsbedrijf ADT Corporation.
Hoewel één experimenteel vaccin er in lijkt in te kunnen voor Ebola-doden te verminderen, zijn er tot nu toe geen middelen duidelijk aangetoond geschikt voor de behandeling van een bestaande infectie.
Eén antigeencocktail, ZMapp, toonde aanvankelijk veelbelofte in het veld, maar formele studies wezen uit dat het minder voordeel bood dan gehoopt bij het voorkomen van de dood.
In de PALM-trial diende ZMapp als controlegroep, wat betekent dat wetenschappers het als basis gebruikten en de andere drie behandelingen ermee vergeleken.
USA Gymnastics steunt de brief van het Amerikaanse Olympisch Comité en erkent de absolute noodzaak voor de Olympische familie om een veilige omgeving voor al onze atleten te bevorderen.
Wij zijn het eens met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, wellicht beter gediend zouden zijn door verder te gaan met zinvolle verandering binnen onze organisatie, in plaats van decertificatie.
USA Gymnastics ondersteunt een onafhankelijk onderzoek dat mogelijk licht kan werpen op hoe de misstanden, zo moedig beschreven door de slachtoffers van Larry Nassar, zo lang onopgemerkt konden blijven, en omarmt alle noodzakelijke en passende veranderingen.
USA Gymnastics en de USOC hebben hetzelfde doel: het sporten, waaronder turnen, zo veilig mogelijk maken voor atleten om hun dromen na te streven in een veilige, positieve en empowerende omgeving.
Gedurende de jaren zestig werkte Brzezinski voor John F. Kennedy als zijn adviseur en vervolgens voor de administratie van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de selecties van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlandse politiek, waarna hij van 1977 tot 1981 de functie van Nationaal Veiligheidsadviseur (NSA) bekleedde, opvolgend op Henry Kissinger.
Als NSA-functionaris hielp hij Carter bij de diplomatieke behandeling van wereldzaken, zoals de Camp Davidakkoorden van 1978; de normalisering van de betrekkingen tussen de VS en China in de late jaren zeventig; de Iraanse Revolutie, die leidde tot de gijzelcrisis in Iran in 1979; en de Sovjetinvasie in Afghanistan in 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone in de hoofdrollen, ontving nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone werden genomineerd voor Beste Acteur en Beste Actrice respectievelijk.
De andere genomineerden zijn Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Kostuimontwerp, Filmmontage, Origineel Muziekarrangement, Productieontwerp, Geluidseffecten, Geluidsmix en Origineel Scenario.
Twee liedjes uit de film Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars werden genomineerd voor de beste originele song. Het Lionsgate-studio ontving 26 nominaties – meer dan enig ander studio.
Lekker laat op zondag kondigde de Amerikaanse president Donald Trump, in een verklaring afgeven via zijn woordvoerder, aan dat Amerikaanse troepen Syria zouden verlaten.
De aankondiging werd gedaan nadat Trump een telefoongesprek had gehad met Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ook de bewaking overnemen van gevangengenomen ISIS-strijders, waarmee de verklaring zei dat Europese landen weigeren hen terug te sturen.
Dit bevestigt niet alleen dat minstens sommige dinosaurussen veren hadden, een theorie die reeds wijdverbreid was, maar biedt ook details die fossielen doorgaans niet kunnen geven, zoals kleur en driedimensionale rangschikking.
Wetenschappers zeggen dat de veren van dit dier kastanjebruin waren op de bovenkant en een bleke of carotenoïdekleurige onderkant had.
De vondst werpt ook licht op de evolutie van veren bij vogels.
Omdat de veren van de dinosaurus geen goed ontwikkelde steel, de zogenaamde rachis, hebben, maar wel andere kenmerken van veren – haren en barbules – schatten de onderzoekers af dat de rachis waarschijnlijk een latere evolutionaire ontwikkeling was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veren suggereert dat ze niet voor de vlucht werden gebruikt, maar eerder voor temperatuurregulatie of display. De onderzoekers suggereren dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen veren vertoont en geen dons van een kuiken.
De onderzoekers suggereerden dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen veren laat zien en geen dons van een kuiken.
Een auto-bom ontplofte gisterenochtend bij het politiebureau in Gaziantep, Turkije, en kostte twee politieagenten het leven en verwondde meer dan twintig andere mensen.
Het kabinet heeft verklaard dat negentien van de gewonden politieagenten zijn.
De politie vermoedt dat een vermeende Daesh-(ISIL)-militant verantwoordelijk is voor de aanslag.
Ze ontdekten dat de zon opereerde volgens dezelfde basisprincipes als andere sterren: de activiteit van alle sterren in het systeem bleek gedreven te worden door hun helderheid, hun rotatie en niets anders.
De helderheid en rotatie worden gecombineerd gebruikt om de Rossby-getal van een ster te bepalen, dat gerelateerd is aan plasmastroom.
Hoe kleiner het Rossbygetal, hoe minder actief de ster is met betrekking tot magnetische omkeringen.
Tijdens zijn reis liep Iwasaki op veel momenten problemen tegen.
Hij werd beroofd door piraten, aangevallen in Tibet door een rabid hond, ontsnapte aan een huwelijk in Nepal en werd gearresteerd in India.
De 802.11n standaard werkt op zowel de 2,4 GHz als de 5,0 GHz frequenties.
Dit maakt het mogelijk om achterwaarts compatibel te zijn met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits de basisstation over twee radio's beschikt.
De snelheden van 802.11n zijn aanzienlijk hoger dan die van zijn voorgangers, met een maximaal theoretisch doorvoersnelheid van 600 Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is met twee volwassen kinderen, heeft geen grote indruk gemaakt op Miller, aan wie het verhaal werd verteld.
Op de vraag om commentaar zei Miller: "Mike praat heel veel tijdens de zitting... Ik was aan het voorbereiden, dus ik hoorde eigenlijk niet goed wat hij zei."
"We zullen ons inspannen om de uitstoot van koolstofdioxide per eenheid BBP tegen 2020 aanzienlijk te verminderen ten opzichte van het niveau van 2005," aldus Hu.
Hij gaf geen concrete cijfers over de bezuinigingen, en zei dat deze bepaald zouden worden op basis van de economische output van China.
Hu moedigde ontwikkelingslanden aan "het oude pad van eerst vervuilen en later opschonen te vermijden."
Hij voegde toe dat "men hen echter niet zou moeten vragen zich te committeren aan verplichtingen die verder gaan dan hun ontwikkelingsfase, verantwoordelijkheid en capaciteiten."
De Iraq Study Group presenteerde vandaag om 12.00 GMT haar rapport.
Het waarschuwt dat niemand kan garanderen dat welke actie in Irak op dit moment ook maar zal leiden tot het stoppen van sektarische oorlogsvoering, toenemend geweld of een wegval in chaos.
Het rapport opent met een pleidooi voor open debat en de vorming van een consensus in de Verenigde Staten over het beleid ten aanzien van het Midden-Oosten.
Het rapport is zeer kritisch over vrijwel elk aspect van het huidige beleid van de uitvoerende macht ten aanzien van Irak en roept op tot een onmiddellijke koerswijziging.
Eerste prioriteit van de 78 aanbevelingen is dat er voor het einde van dit jaar een nieuw diplomatiek initiatief moet worden opgezet om de grenzen van Irak te beveiligen tegen vijandige inmenging en om de diplomatieke betrekkingen met de buurlanden te herstellen.
Huidig senator en Argentijns First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kondigde gisteravond haar presidentskandidatuur aan in La Plata, een stad op 50 kilometer (31 mijl) van Buenos Aires.
Mevrouw Kirchner kondigde haar intentie aan om zich kandidaat te stellen voor het presidentschap in het Argentine Theatre, dezelfde locatie waar ze in 2005 haar campagne voor de Senaat lanceerde als lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires.
De discussie kreeg impuls door controverse over de uitgaven aan hulp en wederopbouw na orkaan Katrina, die sommige fiscale conservatieven humoristisch hebben bestempeld als "Bush's Nieuw Orleans Deal".
Liberale kritiek op de wederopbouw heeft zich gericht op de toekenning van wederopbouwcontracten aan vermeende insiders van Washington.
Meer dan vier miljoen mensen gingen naar Rome om de begrafenis bij te wonen.
Het aantal aanwezigen was zo groot dat het voor iedereen niet mogelijk was toegang te krijgen tot de uitvaart in het Sint-Pietersplein.
Er werden verschillende grote televisieschermen op verschillende plaatsen in Rome geïnstalleerd, zodat de mensen de ceremonie konden volgen.
In vele andere steden in Italië en in de rest van de wereld, met name in Polen, werden soortgelijke opstellingen getroffen, die door een groot aantal mensen werden bekeken.
Historici hebben geprotesteerd tegen eerdere FBI-beleidslijnen die middelen richtten op zaken die gemakkelijk op te lossen waren, met name autodiefstallen, met de intentie om het succespercentage van de inlichtingendienst te verhogen.
Het Congres begon in fiscaal jaar 2005 de financiering van het initiatief tegen obsceniteit en stelde vast dat de FBI 10 agenten moet besteden aan pornografie voor volwassenen.
Robin Uthappa behaalde de hoogste score van de innings, 70 runs in slechts 41 ballen, met 11 fours en 2 sixes.
Middenhemelspelers Sachin Tendulkar en Rahul Dravid presteerden goed en realiseerden een honderdrunnenpartnership.
Maar na het verlies van de wickets van de captain scoorde India slechts 36 runs en verloor ze 7 wickets om de innings te beëindigen.
President George W. Bush van de Verenigde Staten arriveerde op de ochtend van 16 november in Singapore, waarmee hij een weeklange reis door Azië begon.
Hij werd begroet door de vicepremier van Singapore, Wong Kan Seng, en besprak handels- en terrorismezaken met de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Na een week van verliezen bij de midtermverkiezingen sprak Bush een publiek toe over de uitbreiding van de handel in Azië.
Premier Stephen Harper heeft ingestemd met het toesturen van de 'Clean Air Act' van de regering naar een parlementaire commissie van alle partijen voor advies, voorafgaand aan de tweede lezing, na het 25 minuten durende overleg op dinsdag met NDP-leider Jack Layton in het Premierschapskantoor.
Layton had tijdens de bijeenkomst met de premier om wijzigingen in de milieulijst van de conservatieven gevraagd, waarbij hij een "gratis en volledige herschrijving" van de milieulijst van de Conservatieve Partij verzocht.
Sinds de federale overheid zich heeft ingemengd om de financiering van het Merseyziekenhuis in Devonport, Tasmanië, over te nemen, hebben de deelstaatregering en sommige federale parlementsleden deze actie bekritiseerd als een stunt in de aanloop naar de federale verkiezingen die voor november worden gehouden.
Maar premier John Howard heeft gezegd dat de wet alleen was bedoeld om de faciliteiten van het ziekenhuis te beschermen tegen een degradatie door de regering van Tasmanië, door een extra bedrag van 45 miljoen Australische dollars te geven.
Volgens de laatste bulletinwaarden wezen de metingen van de zeespiegel op de generatie van een tsunami. Er werd duidelijke tsunami-activiteit geregistreerd nabij Pago Pago en Niue.
Er zijn geen grotere schade of gewonden gemeld in Tonga, maar de stroom viel tijdelijk uit, wat er naar verluidt toe leidde dat Tionse autoriteiten de tsunamiwaarschuwing van het PTWC niet ontvingen.
Vierentwintig scholen op Hawaï, gelegen aan of nabij de kustlijn, bleven hele woensdag gesloten ondanks dat de waarschuwingen waren opgeheven. *(Note: I used "vierentwintig" which is the standard Dutch way to say fourteen, although "veertien" is also understandable. Also, I opted for "gelegen aan of nabij de kustlijn" for a more natural flow in Dutch.)*
President George W. Bush van de VS verwelkomde de aankondiging.
Bush-woordvoerder Gordon Johndroe noemde de belofte van Noord-Korea "een belangrijke stap in de richting van het doel om de verifieerbare ontwapening van het Koreaanse schiereiland te bereiken."
De tiende storm van het Atlantisch orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, heeft zich vandaag in de Atlantische Oceaan gevormd.
Het National Hurricane Center (NHC) zegt dat Jerry op dit moment geen bedreiging vormt voor land.
Het Amerikaanse Kwartier van Ingenieurs schatte dat 6 inch neerslag de eerder beschadigde dijken zou kunnen doorbreken.
De Negende Wijk, die tijdens orkaan Katrina overstromingen van wel 6 meter kende, staat momenteel in kniehoge wateren doordat de nabijgelegen dijk is overgelopen.
Water stroomt over de dijk in een sectie van 30 meter breed.
Commonsbeheerder Adam Cuerden uitte zijn frustratie over de verwijderingen toen hij vorige maand sprak met Wikinews.
Hij [Wales] heeft ons van het begin af aan eigenlijk gewoon genept. Ten eerste, door te doen alsof het om juridische redenen ging. Ten tweede, door te doen alsof hij naar ons luisterde, tot aan het moment dat hij zijn kunst verwijderde.
De publieke verontwaardiging leidde tot de huidige inspanningen om een beleid op te stellen met betrekking tot seksuele inhoud voor de site die miljoenen openlijk gelicenseerde media host.
Het verrichte werk was overwegend theoretisch, maar het programma werd geschreven om observaties van het sterrenstelsel de Maagd te simuleren.
Het effect waar het team naar zocht, zou veroorzaakt worden door getijdenkrachten tussen de donkere materie van de galaxy en de donkere materie van de Melkweg.
Net zoals de maan een aantrekkingskracht uitoefent op de aarde, waardoor getijden ontstaan, oefent de Melkweg ook een kracht uit op het sterrenstelsel van de slangsterren.
De wetenschappers konden concluderen dat donkere materie andere donkere materie op dezelfde manier beïnvloedt als gewone materie.
Deze theorie stelt dat het grootste deel van de donkere materie rond een sterrenstelsel zich bevindt in een soort halo rond dat sterrenstelsel, en bestaat uit veel kleine deeltjes.
Televisieverslagen laten witte rook zien komen uit de fabriek.
Lokale autoriteiten waarschuwen bewoners in de omgeving van de fabriek om binnen te blijven, de airconditioning uit te zetten en geen kraanwater te drinken.
Volgens het Japanse nucleaire agentschap zijn radioactief caesium en jood aangetroffen op de faciliteit.
Autoriteiten speculeren dat dit suggereert dat containers met uraniumbrandstof op de locatie mogelijk zijn gebarsten en lekken.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extreem Drugresistent Tuberkulose (XDR-TB) in de regio KwaZulu-Natal in Zuid-Afrika.
In een interview zei hij dat de nieuwe variant "zeer zorgwekkend en alarmerend was vanwege het zeer hoge sterftecijfer."
Dr. Moll vermoedt dat sommige patiënten de infectie in het ziekenhuis zouden kunnen hebben opgelopen, en dat minstens twee van hen gezondheidswerkers waren.
Binnen een jaar kan een besmet persoon 10 tot 15 nauwe contacten infecteren.
Echter, het percentage XDR-TB binnen de gehele groep mensen met tuberculose lijkt nog steeds laag te zijn; 6.000 van de totale 330.000 geïnfecteerde personen op een bepaald moment in Zuid-Afrika.
De satellieten, die elk meer dan 450 kilogram wogen en met een snelheid van ongeveer 28.166 kilometer per uur reisden, botsten op 799 kilometer boven de aarde. (Note: 1,000 pounds is approximately 450 kilograms, and 17,500 miles per hour is approximately 28,166 kilometers per hour.)
Wetenschappers zeggen dat de explosie veroorzaakt door de botsing enorm was.
Ze proberen nog steeds precies te achterhalen hoe groot de crash was en hoe de aarde zal worden beïnvloed.
De Strategische Commando van de Verenigde Staten, een kantoor van het Amerikaanse Ministerie van Defensie, volgt het wrakstuk.
De uitkomst van de analyse wordt geplaatst op een openbare website.
Een arts die werkte bij het Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, wordt aangeklaagd voor doodslag met voorbedachten rade nadat haar moeder woensdag dood werd aangetroffen in de kofferbak van haar auto, zeggen autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaar oud, werd aangetroffen in Blue Ash, Ohio, een voorstad op ongeveer 24 kilometer ten noorden van Cincinnati, op de grond naast de weg, gekleed in een T-shirt en ondergoed, in een duidelijk zwaar onder invloed van medicijnen verkeurende toestand.
Ze wees agenten naar haar zwarte Oldsmobile Intrigue, die 500 voet verderop stond.
Daar vonden ze het lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met bloedbesmeurde dekens.
De politie zei dat het lichaam er ongeveer een dag lag.
De eerste gevallen van de ziekte dit seizoen werden eind juli gemeld.
De ziekte wordt overgebracht door varkens, die vervolgens via muggen naar mensen migreert.
De uitbraak heeft de Indiase regering ertoe aangezet maatregelen te nemen, zoals het inzetten van varkensvangers in zwaar getroffen gebieden, het uitdelen van duizenden muggennetten en het spuiten van pesticiden.
De overheid heeft ook een aantal miljoenen flacons envelopvaccin beloofd, wat gezondheidsinstanties zal helpen zich voor te bereiden op volgend jaar.
Plannen voor de levering van vaccins naar de historisch meest getroffen gebieden dit jaar zijn vertraagd door een gebrek aan financiële middelen en een lagere prioriteit ten opzichte van andere ziekten.
In 1956 verhuisde Słania naar Zweden, waar hij drie jaar later begon te werken voor het Zweedse Postbedrijf en hun hoofd graveur werd.
Hij produceerde meer dan 1.000 postzegels voor Zweden en 28 andere landen.
Zijn werk is van dergelijke erkende kwaliteit en detail dat hij tot de zeer weinige "bekende namen" behoort onder filatelisten. Sommigen specialiseren zich uitsluitend in het verzamelen van zijn werk.
Zijn 1.000e postzegel was de prachtige "Grote Daden van Zweedse Koningen" van David Klöcker Ehrenstrahl uit 2000, die in het Guinness Book of World Records staat vermeld.
Hij was ook betrokken bij het foremsten van bankbiljetten voor vele landen, recente voorbeelden van zijn werk zijn de portretten van de minister-president op de voorkant van de nieuwe Canadese $5 en $100 biljetten.
Na het ongeval werd Gibson naar een ziekenhuis gebracht, maar overleed kort daarna.
De vrachtwagenchauffeur, die 64 jaar oud is, raakte niet gewond bij het ongeval.
Het voertuig zelf werd op dezelfde dag rond 12:00 uur GMT van de plaats van het ongeval weggebracht.
Een persoon die in een garage werkte nabij de plaats van het ongeval zei: "Er stonden kinderen te wachten om de straat over te steken en ze schreeuwden en huilden allemaal."
Ze renden allemaal terug van de plek waar het ongeval had plaatsgevonden.
Andere agendapunten op Bali zijn onder meer het redden van de overgebleven bossen ter wereld en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen op een minder vervuilende manier te groeien.
De VN hoopt ook een fonds te finaliseren om landen die getroffen zijn door klimaatverandering te helpen omgaan met de gevolgen.
Het geld zou kunnen worden gebruikt voor waterdichte huizen, beter waterbeheer en gewasdiversificatie.
Fluke schreef dat de pogingen van sommigen om vrouwen het zwijgen op te leggen over hun gezondheid, niet succesvol waren.
Ze kwam tot deze conclusie als gevolg van de vele positieve reacties en aanmoedigingen die ze van zowel vrouwen als mannen ontving, waarin werd bepleit dat anticonceptie als een medische noodzaak moet worden beschouwd.
Toen het gevecht stopte nadat de gewonden naar het ziekenhuis waren gebracht, bleven ongeveer 40 van de overige gevangenen in de binnenplaats en weigerden terug te keren naar hun cellen.
De onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, maar de eisen van de gevangenen zijn onduidelijk.
Tussen 22:00 en 23:00 MDT is er door de gevangenen een brand gesticht op het terrein.
Spoedig betraden agenten, uitgerust met rioolpersapparatuur, de binnenplaats en omsingelden de gevangenen met traangas.
Brandweerteams blussten het vuur uiteindelijk rond 23:35 uur.
Nadat de dam in 1963 was gebouwd, werden de seizoensgebonden overstromingen die sediment door de rivier verspreidden gestopt.
Dit sediment was noodzakelijk voor het vormen van zandbanken en stranden, die dierlijke leefgebieden vormden.
Als gevolg daarvan zijn twee vissoorten uitgestorven en twee andere zijn bedreigd geraakt, waaronder de humpback chub.
Hoewel het waterpeil slechts een paar voet zal stijgen na de overstroming, hopen functionarissen dat dit voldoende zal zijn om de eroderende zandbanken stroomafwaarts te herstellen.
Er is geen tsunamiwaarschuwing afgegeven en, aldus het geofysisch instituut van Jakarta, zal er geen tsunamiwaarschuwing worden afgegeven omdat de aardbeving niet de benodigde magnitude van 6,5 had.
Ondanks dat er geen tsunami-dreiging was, raakten bewoners in paniek en begonnen ze hun bedrijven en huizen te verlaten.
Hoewel Winfrey emotioneel was bij haar afscheid, liet ze haar fans weten dat ze terug zal komen.
Dit is niet het afscheid. Dit is het afsluiten van een hoofdstuk en het openen van een nieuw.
De eindresultaten van de presidents- en parlementsverkiezingen in Namibië hebben aangetoond dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met een grote meerderheid is herkozen.
De regerende partij, de Organisatie van het Volk van Zuidwest-Afrika (SWAPO), behield ook de meerderheid bij de parlementsverkiezingen.
Coalitie en Afghaanse troepen zijn het gebied binnengegaan om de locatie te beveiligen en er zijn andere geallieerde vliegtuigen gestuurd ter ondersteuning.
De crash vond hoog in bergachtig gebied plaats en wordt vermoed veroorzaakt te zijn door vijandig vuur.
Pogingen om de crashlocatie te zoeken worden belemmerd door slecht weer en moeilijk begaanbaar terrein.
De medische organisatie Mangola, Médecins Sans Frontières en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat dit de ernstigste uitbraak is die in het land ooit is geregistreerd.
Spreekpersoon van Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, zei: "Angola staat voor de ergste uitbraak ooit en de situatie blijft zeer ernstig in Angola", aldus Veerman.
De wedstrijden begonnen om 10:00 uur bij overwegend mooi weer, en afgezien van een lichte middagmist die snel verdween, was het een perfecte dag voor 7 tegen 7 rugby.
De topfavoriet Zuid-Afrika begon goed met een comfortabele 26-0 winst tegen Zambia, de nummer 5 van de ranglijst.
Zuid-Afrika speelde in de wedstrijd tegen hun zuidelijke tegenstrevers duidelijk roestig, maar verbeterde gestaag naarmate het toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, balcontrole en uitstekende teamwork zorgden ervoor dat ze opvielen en het was duidelijk dat dit het team was om te verslaan.
Functionarissen van de stad Amsterdam en het Anne Frank Huis stellen dat de boom aangetast is door een schimmel en een gevaar vormt voor de volksgezondheid, omdat ze beargumenteren dat deze op het punt stond om om te vallen.
Het stond gepland om op dinsdag gekapt te worden, maar werd gered na een dringende rechterlijke uitspraak.
Alle grottengangen, die bekend staan als "De Zeven Zusters", hebben een diameter van minimaal 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet).
Infraroodbeelden tonen aan dat de temperatuurverschillen tussen nacht en dag erop wijzen dat het waarschijnlijk grotten zijn.
Ze zijn overdag koeler dan het omliggende oppervlak en 's nachts warmer.
"Hun thermische gedrag is niet zo stabiel als grote grotten op aarde die vaak een vrij constante temperatuur behouden, maar het is consistent met het idee dat dit diepe gaten in de grond zijn," aldus Glen Cushing van het Astrogeologie Team van de United States Geological Survey (USGS) en van de Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is stemmen traditioneel een low-tech gebeurtenis: kiezers begeven zich individueel naar een stemhokje, plaatsen een voorgevuld briefje met hun gekozen kandidaat in een envelop.
Nadat de functionarissen de identiteit van de kiezer hebben geverifieerd, doet de kiezer de envelop in de stembus en ondertekent het stembiljet.
De Franse kieswet codificeert de procedures vrij strikt.
Sinds 1988 moeten stembusjes transparant zijn, zodat kiesgerechtigden en toezichthouders kunnen zien dat er bij aanvang van de stemming geen envelopjes aanwezig zijn en dat er geen envelopjes worden toegevoegd, behalve die van de correct getelde en geautoriseerde kiezers.
Kandidaten kunnen vertegenwoordigers sturen om elk deel van het proces bij te wonen. In de avond worden de stemmen geteld door vrijwilligers onder streng toezicht, volgens specifieke procedures.
De ASUS Eee PC, eerder wereldwijd gelanceerd vanwege kostenbesparing en functionaliteit, werd in 2007 een veelbesproken onderwerp tijdens de Taipei IT Month.
Maar de consumentenmarkt voor laptopcomputers zal radicaal veranderd en gevarieerd zijn nadat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award van de Executive Yuan van de Republiek China heeft gewonnen.
De website van het station beschrijft de show als "ouderwetse radio-theater met een nieuwe en uitbundige, geeky twist!"
In zijn vroege dagen werd de show uitsluitend uitgezonden op de langlopende internetradio-site TogiNet Radio, een site die gericht was op talkradio.
In het late 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op als een dochterstation.
De show bevatte oorspronkelijk amateurstemacteurs, lokaal uit Oost-Texas.
Wijdverspreide plunderingen gingen vannacht naar verluidt door, omdat de politie niet aanwezig was op de straten van Bishkek.
Bishkek werd door een waarnemer beschreven als weggezakt in een staat van "anarchie", terwijl bendes mensen de straten bevolkten en winkels leegplukten van consumptiegoederen.
Verschillende inwoners van Bishkek beschuldigden demonstranten uit het zuiden van de wetteloosheid.
Zuid-Afrika heeft de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslagen in een rugby union Tri Nations wedstrijd in het Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De einduitslag was een zege met één punt, 21-20, waarmee de 15 wedstrijden lange winstreeks van de All Blacks ten einde kwam.
Voor de Springboks brak het een reeks van vijf nederlagen.
Het was de laatste wedstrijd voor de All Blacks, die de trofee al twee weken geleden hadden gewonnen.
De laatste wedstrijd van de serie vindt volgende week plaats in Ellis Park in Johannesburg, waarbij de Springboks tegen Australië spelen.
Een matige aardbeving schokte westelijk Montana maandag om 22:08 uur.
De Verenigde Staten Geologische Dienst (USGS) en haar Nationaal Centrum voor Informatie over Aardbevingen hebben tot op heden geen meldingen van schade ontvangen.
De aardbeving had een centrum op ongeveer 20 km (15 mijl) noordnoordoostelijk van Dillon en op ongeveer 65 km (40 mijl) ten zuiden van Butte.
De stam van vogelgriep dodelijk voor mensen, H5N1 genaamd, is bevestigd geïnfecteerd te hebben een dode wilde eend, gevonden op maandag in moerassen nabij Lyon in het oosten van Frankrijk.
Frankrijk is het zevende land in de Europese Unie dat getroffen wordt door dit virus, na Oostenrijk, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekenland en Italië.
Verdachte gevallen van H5N1 in Kroatië en Denemarken zijn nog niet bevestigd.
Chambers had God aangeklaagd wegens "wijdverspreide dood, vernietiging en terreur van miljoenen waarop miljoenen van de bewoners van de aarde."
Chambers, een agnost, stelt dat zijn rechtszaak "niets waard" en "iedereen kan ieders aanklagen" is.
Het verhaal dat wordt verteld in de Franse opera van Camille Saint-Saëns, gaat over een kunstenaar "wiens leven wordt bepaald door een liefde voor drugs en Japan."
Als gevolg daarvan roken de artiesten cannabisjoints op het podium, en het theater moedigt het publiek actief aan om mee te doen.
Voormalig spreker van het Huis Newt Gingrich, gouverneur van Texas Rick Perry en congreslid Michele Bachmann eindigden respectievelijk op de vierde, vijfde en zesde plaats.
Nadat de resultaten binnenkwamen, prees Gingrich Santorum, maar had hij zware woorden voor Romney, ten wiens handtekening negatieve campagneadvertenties in Iowa tegen Gingrich werden uitgezonden.
Perry verklaarde dat hij "terug zou keren naar Texas om de resultaten van de stemming van vanavond te beoordelen, te bepalen of er voor mij nog een weg vooruit is in deze race", maar later zei dat hij in de race zou blijven en zou meedoen aan de primaire verkiezingen in South Carolina op 21 januari.
Bachmann, die in augustus de Ames Straw Poll won, heeft besloten haar campagne te beëindigen.
De fotograaf werd overgebracht naar Ronald Reagan UCLA Medical Center, waar hij vervolgens overleed.
Er werd gemeld dat hij ongeveer 20 jaar oud was. In een verklaring zei Bieber: "[W]hile ik niet aanwezig was en niet direct betrokken was bij dit tragische ongeval, zijn mijn gedachten en gebeden bij de familie van het slachtoffer."
De entertainmentnieuwssite TMZ begrijpt dat de fotograaf zijn voertuig aan de overkant van Sepulveda Boulevard stopte en probeerde foto's te maken van de politie-aanhouding voordat hij de straat overstak en verder ging, wat ertoe leidde dat de politieagent van de California Highway Patrol die de verkeersstop uitvoerde hem tweemaal beval terug te keren.
Volgens de politie is het onwaarschijnlijk dat de bestuurder van het voertuig dat de fotograaf heeft aangereden, strafrechtelijk vervolgd zal worden.
Met slechts achttien medailles beschikbaar per dag, zijn een aantal landen er niet in geslaagd om het podium voor de medailles te halen.
Ze omvatten Nederland, waar Anna Jochemsen gisteren negende werd in de damesklasse Super-G, en Finland met Katja Saarinen die in dezelfde discipline tiende eindigde.
Mitchell Gourley uit Australië eindigde alselfste in de Super-G voor mannen. Tsjechische competitor Oldrich Jelinek eindigde als zestienste in de Super-G voor zittende mannen.
Arly Velasquez uit Mexico werd vijftiende in de mannen Super-G (zittend). Adam Hall uit Nieuw-Zeeland werd negende in de mannen Super-G (staand).
De Poolse visueel gehandicapte skiër Maciej Krezel en zijn guide Anna Ogarzynska eindigden dertiende in de Super-G. Jong Seork Park uit Zuid-Korea eindigde veertigste in de Super-G voor zitskiërs.
UN-vredeshandhavers, die in Haïti arriveerden na de aardbeving van 2010, worden ervan beschuldigd de verspreiding van de ziekte te hebben veroorzaakt, die begon in de buurt van het kamp van de troepen.
Volgens de rechtszaak werd afval van het VN-kamp niet adequaat gereinigd, waardoor bacteriën de zijrivier van de Artiboniteriver betrad, een van de grootste rivieren van Haïti.
Voordat troepen arriveerden, had Haïti sinds de 1800er jaren geen problemen met de ziekte gekend.
Het Haitiaanse Instituut voor Rechtvaardigheid en Democratie heeft verwezen naar onafhankelijke studies die suggereren dat het Nepalese VN-vredesbataljon het ziekte onbewust naar Haïti heeft gebracht.
Danielle Lantagne, een UN-expert op het gebied van de ziekte, verklaarde dat de uitbraak waarschijnlijk door de vredeshandhavers veroorzaakt was.
Hamilton bevestigde dat Howard University Hospital de patiënt in stabiele toestand heeft opgenomen.
De patiënt was in Nigeria geweest, waar enkele gevallen van het Ebola-virus hebben plaatsgevonden.
Het ziekenhuis heeft het protocol voor infectiebestrijding gevolgd, inclusief het scheiden van de patiënt van anderen om mogelijke besmetting van hen te voorkomen.
Voordat Simon aan The Simpsons begon, had hij aan verschillende programma's in verschillende functies gewerkt.
Tijdens de jaren tachtig werkte hij aan programma's zoals Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hij mee met het creëren van The Simpsons, samen met Brooks en Groening, en was hij verantwoordelijk voor de aanstelling van het eerste schrijfgroep van de show.
Ondanks dat hij het programma in 1993 verliet, behield hij de titel van uitvoerend producent en ontving hij elk seizoen nog steeds tientallen miljoenen dollars aan royalties.
Vroeger meldde het Chinese persbureau Xinhua dat een vliegtuig was ontvoerd.
Latere berichten meldden dat het vliegtuig een bomdreiging had ontvangen en terug werd omgeleid naar Afghanistan, waar het landde in Kandahar.
De eerste berichten zeggen dat het vliegtuig na een geweigerde noodlanding in Ürümqi terug naar Afghanistan is omgeleid.
Vliegtuigongelukken komen vaak voor in Iran, dat een verouderde vloot heeft die zowel voor civiele als militaire operaties slecht onderhouden wordt.
Internationale sancties hebben ertoe geleid dat er geen nieuwe vliegtuigen kunnen worden aangeschaft.
Eergisteren is een politiehelikopter gecrasht, waarbij drie mensen om het leven zijn gekomen en drie anderen gewond raakten.
Vorig maand kende Iran zijn ergste luchtramp in jaren toen een vliegtuig op weg naar Armenië neerstortte, waarbij alle 168 inzittenden omkwamen.
Dezelfde maand zag een ander vliegtuig een startbaan in Mashhad overrijden en tegen een muur slaan, waarbij zeventien mensen omkwamen.
Aerosmith heeft hun resterende concerten op hun tour geannuleerd.
De rockband zou tot 16 september door de Verenigde Staten en Canada touren.
Ze hebben de tour geannuleerd nadat leadzanger Steven Tyler zich bezeerd had toen hij op 5 augustus van het podium viel tijdens een optreden.
Murray verloor de eerste set in een tiebreak nadat beide spelers elke servicepunt hadden gewonnen.
Del Potro had het in de tweede set in het begin in het voordeel, maar ook dit vereiste een tiebreak nadat het 6-6 was geworden.
Potro heeft op dit punt behandeling gekregen voor zijn schouder, maar is erin geslaagd om terug te keren naar de wedstrijd.
Het programma begon om 20:30 uur lokale tijd (15:00 UTC).
Bekende zangers in het hele land brachten bhajans, of devotionele liederen, ten voeten uit van Shri Shyam.
Zanger Sanju Sharma opende de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary die ook de chhappan bhog bhajan presenteerde. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem.
Toen nam Lakkha Singh het initiatief om de bhajans te zingen.
Er werden 108 borden met Chhappan Bhog (in het hindoeïsme 56 verschillende eetbare items, zoals snoep, fruit, noten, gerechten etc. die worden geofferd aan een godheid) geserveerd aan Baba Shyam.
Lakkha Singh presenteerde ook de chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem.
Tijdens de keynote presentatie op donderdag van de Tokyo Game Show onthulde Nintendo-president Satoru Iwata het ontwerp van de controller voor de nieuwe Nintendo Revolution console van het bedrijf.
De controller, die lijkt op een afstandsbediening van een televisie, maakt gebruik van twee sensoren die dicht bij de televisie van de gebruiker zijn geplaatst om zijn positie in de driedimensionale ruimte te bepalen door middel van triangulatie.
Dit stelt spelers in staat om acties en bewegingen in videospellen te besturen door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle over zijn auto en moest de race al heel snel na de start beëindigen.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso leidde grootste deel van de race, maar finishte direct na zijn pitstop, waarschijnlijk door een slecht ingeparkeerd voorwiel aan de rechterkant.
Michael Schumacher beëindigde zijn race kort nadat Alonso was gestopt, vanwege de schade aan de ophanging tijdens de vele gevechten tijdens de race.
"Ze is heel lief en zingt ook nog best goed," zei hij, volgens een transcript van de persconferentie.
Ik was elke keer dat we hier een repetitie deden, van harte geraakt.
Ongeveer 3 minuten na de lancering liet een beakingscamera aan boord talrijke stukken isolatiefoam los van de brandstoftank zien.
Echter, men vermoedt niet dat ze schade aan het shuttle hebben veroorzaakt.
N. Wayne Hale Jr., de directeur van het shuttleprogramma van NASA, zei dat de schuimlaag was gevallen "na de periode waar we ons zorgen over maken."
Vijf minuten nadat de show begon, begint er een wind op te waaien. Ongeveer een minuut later bereikt de wind 70 km/u... toen komt de regen, maar zo hard en zo groot dat het je huid als naalden slaat. Daarna begon hagel uit de lucht te vallen, mensen raakten in paniek, schreeuwden en renden over elkaar heen.
"Ik heb mijn zus en haar vriendin verloren, en onderweg zag ik twee mensen met een handicap in rolstoelen die mensen die gewoon overheen sprongen en ze duwden," zei Armand Versace.
NHK meldde ook dat de kerncentrale Kashiwazaki-Kariwa in de prefectuur Niigata normaal functioneerde.
Hokuriku Electric Power Co. meldde geen gevolgen van de aardbeving en dat de reactoren 1 en 2 van haar kerncentrale in Shika zijn stilgelegd.
Er wordt gerapporteerd dat ongeveer 9400 huishoudens in de regio zonder water zitten en ongeveer 100 zonder elektriciteit.
Sommige wegen zijn beschadigd, het treinverkeer is in de getroffen gebieden verstoord en de Noto luchthaven in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Er ontplofte een bom buiten het kantoor van de gouverneur-generaal.
Drie nieuwe bommen ontploften binnen twee uur in de buurt van overheidsgebouwen.
Sommige rapporten schatten het officiële dodental op acht, en officiële berichten bevestigen dat tot 30 mensen gewond raakten; maar de definitieve cijfers zijn nog niet bekend.
Zowel cyanurischezuur als melamine werden aangetroffen in urine monsters van huisdieren die zijn gestorven na het consumeren van besmet voer.
Twee verbindingen reageren met elkaar en vormen kristallen die de nierfunctie kunnen blokkeren, aldus onderzoekers van de universiteit.
De onderzoekers observeerden kristallen die zich in kattenurine vormden door de toevoeging van melamine en cyaanuurzuur.
De samenstelling van deze kristallen komt overeen met die gevonden in de urine van aangedane huisdieren, zoals bepaald door infraroodspectroscopie (FTIR).
Ik weet niet of je het doorhebt, maar de meeste goederen uit Midden-Amerika kwamen belastingvrij het land binnen.
Toch werden tachtig procent van onze goederen via tarieven belast in Centraal-Amerikaanse landen. We behandelen u.
Dat leek me niet logisch; het was zeker niet eerlijk.
Alles wat ik tegen mensen zeg, is dat je ons behandelt zoals wij jou behandelen.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger van Californië heeft een wetsvoorstel ondertekend dat de verkoop of verhuur van gewelddadige videospellen aan minderjarigen verbiedt.
De wet vereist dat gewelddadige videospellen die in de staat Californië worden verkocht, voorzien moeten worden van een dekal met het cijfer "18" en stelt de verkoop aan een minderjarige strafbaar met een boete van $1000 per overtreding.
De procureur-generaal, Kier Starmer QC, heeft vanochtend een verklaring afgelegd waarin hij de vervolging van zowel Huhne als Pryce aankondigde.
Huhne is afgetreden en zal in het Kabinet worden vervangen door Ed Davey, parlementslid. Er wordt verwacht dat Norman Lamb, parlementslid, de functie van minister van economische zaken overneemt die Davey neerlegt.
Huhne en Pryce staan gepland om op 16 februari voor de Westminster Magistrates Court te verschijnen.
De slachtoffers waren Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was de bestuurder.
Edgar Veguilla liep arm- en aangezichtswonden op, terwijl Kristoffer Schneider reconstructieve chirurgie aan zijn gezicht nodig had.
Uka's wapen faalde toen het gericht was op het hoofd van een vijfde man. Schneider heeft aanhoudende pijn, blindheid in één oog, een ontbrekend stuk schedel en een gezicht dat is herbouwd met titanium.
Schneider heeft via videoverbinding getuigd vanuit een luchtmachtbasis in zijn vaderland.
Naast de gebeurtenis van woensdag nam Carpanedo deel aan twee individuele races op het kampioenschap.
Haar eerste was de slalom, waar ze een 'Did Not Finish' behaalde in haar eerste run. 36 van de 116 deelnemers hadden hetzelfde resultaat in die race.
Haar andere discipline, de Giant Slalom, leverde een tiende plaats op in de damesrolstoelklasse, met een gecombineerde tijd van 4:41.30, 2:11.60 minuten langzamer dan de eerste plaats, de Oostenrijkse Claudia Loesch, en 1:09.02 minuten langzamer dan de negende plaats, Gyöngyi Dani uit Hongarije.
Vier zitskiërs in de damesklasse strandden in het voltooien van hun afdalingen, en 45 van de 117 totale skiërs in de Giant Slalom behaalden geen ranking in de race.
De politie van Madhya Pradesh heeft de gestolen laptop en mobiele telefoon teruggevonden.
"Verslaggevende inspecteur-generaal D K Arya zei: "We hebben vijf personen gearresteerd die de Zwitserse vrouw hebben verkracht en haar mobiele telefoon en laptop teruggevonden.""
De beschuldigden worden genoemd als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiegouverneur Chandra Shekhar Solanki zei dat de verdachten voor de rechter verschenen met bedekte gezichten.
Hoewel er drie mensen in huis waren toen de auto het raakte, raakte niemand gewond.
Echter, de bestuurder liep ernstige hoofdletsel op.
De weg waar het ongeluk gebeurde was tijdelijk afgesloten terwijl de hulpdiensten de bestuurder uit de rode Audi TT bevrijden.
Hij werd aanvankelijk opgenomen in het James Paget Hospital in Great Yarmouth.
Hij werd vervolgens overgeplaatst naar Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien voor de Edinburgh Sheriff Court gequinolineerd, beschuldigd van de moord op haar zoon.
Ze zit in hechtenis in afwachting van vervolging en proces, maar eventueel getuigenbewijs kan verstoord zijn omdat haar beeld wijdverspreid is gepubliceerd.
Dit is gangbare praktijk in de rest van het Verenigd Koninkrijk, maar de Schotse rechtsgang werkt anders en rechtbanken zien publicatie van foto's als potentieel schadelijk.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "Journalisten lijken inderdaad een gevaarlijke lijn te bewandelen door foto's etc. van verdachten te publiceren."
Het Openbaar Ministerie, dat verantwoordelijk is voor alle vervolgingen, heeft tegenover journalisten aangegeven dat er in ieder geval tot aan de aanklacht geen verdere commentaar zal worden gegeven.
Het document, aldus de lek, zal verwijzen naar het grensgeschil, dat Palestina wil op basis van de grenzen van voor de Midden-Oosten oorlog van 1967.
Vermeend werden ook andere onderwerpen behandeld, waaronder de toekomstige status van Jeruzalem, dat heilig is voor beide naties, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist een blijvende militaire aanwezigheid in de vallei gedurende tien jaar na het tekenen van een overeenkomst, terwijl de Palestijnse Autoriteit ermee instemt deze aanwezigheid slechts gedurende vijf jaar te laten.
De deelnemers aan het aanvullende bestrijdingsmiddelenproefproject zouden nauwlettend worden gecontroleerd door rangers, aangezien de proef werd gemonitord en de effectiviteit werd geëvalueerd.
In een partnerschap tussen de NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. werden gekwalificeerde vrijwilligers wervings, onder het jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de interim directeur Parkbescherming en Erfgoed bij de NPWS, hebben de vier schutters die zijn geselecteerd voor de eerste schietoperatie uitgebreide veiligheids- en trainingsinstructie ontvangen.
Martelly heeft gisteren een nieuw Voorlopig Kiescollege (VEC) van negen leden benoemd.
Het is Martelly's vijfde CEP in vier jaar.
Afgelopen maand adviseerde een presidentiële commissie het ontslag van de voormalige CEP als onderdeel van een pakket maatregelen om het land naar nieuwe verkiezingen te leiden.
De commissie was Martellys reactie op wijdverspreide protesten tegen het regime die in oktober begonnen.
De soms gewelddadige protesten werden uitgelokt door het uitblijven van verkiezingen, waarvan sommige sinds 2011 zouden plaatsvinden.
Er zijn ongeveer 60 gevallen gemeld van iPods die oververhitten en defect raken, wat resulteerde in in totaal zes branden en vier mensen met lichte brandwonden.
Het Japanse Ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) zei dat het op de hoogte was van 27 ongevallen gerelateerd aan de apparaten.
Vorige week kondigde METI aan dat Apple het had geïnformeerd over 34 extra gevallen van oververhitting, die het bedrijf als "niet ernstig" bestempelde.
Het ministerie reageerde door de uitstel van het rapport door Apple "echt te betreuren" te noemen.
De aardbeving trof Mariana om 07:19 uur lokale tijd (09:19 uur 's avonds GMT vrijdag).
Het rampenbestuur van de Noordelijke Marianen meldde dat er geen schade in het land was gemeld.
Ook meldde het Pacific Tsunami Warning Center dat er geen indicatie van een tsunami was.
Een voormalige Filipijnse politieagent heeft Hong Kongse toeristen gegijzeld door hun bus te ontvoeren in Manila, de hoofdstad van de Filipijnen.
Rolando Mendoza vuurde zijn M16-geweer af op de toeristen.
Verschillende gijzelaars zijn gered en minstens zes zijn tot nu toe als overleden bevestigd.
Zes gijzelaars, waaronder kinderen en ouderen, werden vroegtijdig vrijgelaten, net als de Filipijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een oudere dame, omdat zij de WC nodig had. Mendoza werd neergeschoten.
Liggins zette zich voort in de voetsporen van zijn vader en begon een carrière in de geneeskunde.
Hij werd gediplomeerd als verloskundige en begon in 1959 te werken in het Nationale Vrouwenziekenhuis van Auckland.
Terwijl hij werkte in het ziekenhuis, begon Liggins in zijn vrije tijd onderzoek te doen naar vroeggeboorte.
Zijn onderzoek toonde aan dat het toedienen van een hormoon de foetale longrijping van de baby zou versnellen.
Xinhua meldde dat overheidsonderzoekers woensdag twee 'black box' vluchtregistrateerders hebben teruggevonden.
Andere worstelaars eervol herdenkten Luna ook.
Tommy Dreamer zei: "Luna was de eerste Queen of Extreme. Mijn eerste manager. Luna is overleden op de nacht van twee manen. Best uniek, net als zij. Een sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels zei dat "Luna net zo gestoord was als ik...misschien wel meer...ik hield van haar en zal haar missen...hopelijk is ze op een betere plek."
Van de 1.400 mensen die vóór de federale verkiezingen van 2010 werden ondervraagd, is het percentage dat tegen een republiek in Australië is, sinds 2008 met 8 procent gestegen.
Waarnemend premier Julia Gillard verklaarde tijdens de campagne van de federale verkiezingen van 2010 dat ze vond dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van het bewind van koningin Elizabeth II.
34 procent van de ondervraagden deelt deze mening en wil dat koningin Elizabeth II de laatste monarch van Australië wordt.
Aan de uiterste uiteinden van de peiling gelooft 29 procent van de ondervraagden dat Australië zo snel mogelijk een republiek zou moeten worden, terwijl 31 procent van mening is dat Australië nooit een republiek zou moeten worden.
De Olympisch gouden medaillewinnaar zou zwemmen op de 100m en 200m vrije stijl en in drie estafettes op de Commonwealth Games, maar vanwege zijn klachten is zijn fitheid in twijfel getrokken.
Hij heeft de medicijnen die hij nodig heeft om zijn pijn te verlichten niet kunnen innemen, omdat deze verboden zijn tijdens de Spelen.
Curtis Cooper, een wiskundige en hoogleraar informatica aan de University of Central Missouri, heeft op 25 januari de grootste bekende priemgetal tot nu toe ontdekt.
Verschillende mensen hadden de ontdekking tegen begin februari geverifieerd met verschillende hardware en software, en het werd op dinsdag aangekondigd.
Kometen kunnen mogelijk een bron van waterlevering naar de aarde zijn geweest, samen met organische stoffen die eiwitten kunnen vormen en leven kunnen ondersteunen.
Wetenschappers hopen te begrijpen hoe planeten ontstaan, vooral hoe de aarde is ontstaan, aangezien kometen lang geleden met de aarde botsten.
Cuomo, 53 jaar oud, begon eerder dit jaar met zijn gouverneurschap en ondertekende vorige maand een wet die het homohuwelijk legaliseert.
Hij noemde de geruchten "politiek gezwets en onzin".
Er wordt gespeculeerd dat hij zich in 2016 kandidaat zal stellen voor het presidentschap.
NextGen is een systeem dat de FAA beweert dat vliegtuigen in kortere routes zou kunnen laten vliegen en jaarlijks miljoenen gallons brandstof zou kunnen besparen en de uitstoot van koolstofoxiden zou verminderen.
Het maakt gebruik van satellietgebaseerde technologie, in plaats van oudere grondradar-technologie, om luchtverkeersleiders vliegtuigen met grotere precisie te laten lokaliseren en piloten nauwkeurigere informatie te geven.
Er wordt geen extra vervoer ingezet en overgroundtreinen stoppen niet in Wembley, en er zijn geen parkeergelegenheden of park-and-ride faciliteiten beschikbaar bij het stadion.
Angsten voor een gebrek aan vervoer roepen de mogelijkheid op dat de wedstrijd achter gesloten deuren gespeeld zou moeten worden zonder de steun van de supporters van het team.
Een studie die donderdag in het tijdschrift Science werd gepubliceerd, rapporteerde over de vorming van een nieuwe vogelsoort op de Ecuadoraanse Galapagoseilanden.
Onderzoekers van Princeton University in de Verenigde Staten en Uppsala University in Zweden meldden dat de nieuwe soort zich in slechts twee generaties heeft ontwikkeld, hoewel men dacht dat dit proces veel langer zou duren, vanwege kruising tussen de endemische Darwinvogel, *Geospiza fortes*, en de immigranten cactusvogel, *Geospiza conirostris*.
Goud kan in allerlei vormen worden bewerkt. Het kan tot in het kleinste detail gerold worden.
Het kan tot dunne draad worden getrokken, die kan worden gedraaid en gevlochten. Het kan worden gehamerd of tot platen worden gerold.
Het kan heel dun gemaakt worden en op ander metaal geplakt worden. Het kan zo dun gemaakt worden dat het soms werd gebruikt om de handgeschilderde afbeeldingen in boeken, zogenaamde "gewijde manuscripten", te versieren.
Dit wordt de pH van een chemische stof genoemd. Je kunt een indicator maken met rode koolsap.
Het koolzuur verandert van kleur, afhankelijk van hoe zuur of basisch (alkalisch) de chemische stof is.
De pH-waarde wordt aangegeven door de hoeveelheid waterstofionen (de H in pH) in de geteste chemische stof.
Waterstofionen zijn protonen die hun elektronen hebben verloren (aangezien waterstofatomen uit één proton en één elektron bestaan).
Meng de twee droge poeders samen tot een draaikolk en pers ze vervolgens met schone, natte handen tot een bal.
De vocht op je handen zal reageren met de buitenste lagen, wat raar aanvoelt en een soort korst vormt.
De steden Harappa en Mohenjo-daro hadden in bijna elk huis een spoeltoilet, aangesloten op een geavanceerd rioleringssysteem.
Overblijfselen van rioleringssystemen zijn gevonden in de huizen van de Minoïsche steden op Kreta en Santorini in Griekenland.
Er waren ook toiletten in het oude Egypte, Perzië en China. In de Romeinse beschaving waren toiletten soms onderdeel van openbare badhuizen waar mannen en vrouwen in gemengd gezelschap samen waren.
Wanneer je iemand belt die duizenden kilometers ver weg is, gebruik je een satelliet.
De satelliet in de ruimte ontvangt het signaal en reflecteert het vervolgens vrijwel onmiddellijk terug naar beneden.
De satelliet werd de ruimte in geschoten door een raket. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de aarde een deel van ons licht en zicht vervormt.
Het kost een gigantische raket van meer dan 30 meter hoog om een satelliet of telescoop de ruimte in te brengen.
Het wiel heeft de wereld op ongelooflijke manieren veranderd. Het grootste dat het wiel voor ons gedaan heeft, is ons veel gemakkelijker en sneller transport gegeven.
Het heeft ons het trein, de auto en vele andere vervoermiddelen gebracht.
Onder hen bevinden zich meer middelgrote katten die zich voeden met middelgrote prooien, variërend van konijnen tot antilopen en herten.
Ten slotte zijn er veel kleine katten (inclusief zwerfkatten) die de veel talrijkere kleine prooien zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels eten.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale rol die elke kat vervult en waardoor ze niet met anderen hoeft te concurreren.
Lions zijn de meest sociale katten en leven in grote groepen die bekend staan als roofdieren.
Trotsen bestaan uit één tot drie verwante volwassen mannetjes, samen met tot wel dertig vrouwtjes en welpen.
De vrouwtjes zijn meestal nauw aan elkaar verwant, als een grote familie van zussen en dochters.
Leeuwenroedels gedragen zich sterk als wolven- of hondengroepen, dieren die verrassend veel lijken op leeuwen (maar niet op andere grote katten) in hun gedrag, en zijn ook zeer dodelijk voor hun prooi.
Een allround atleet, de tijger kan klimmen (zij het niet erg goed), zwemmen, grote afstanden springen en trekken met vijf keer de kracht van een sterke mens.
De tijger behoort tot hetzelfde geslacht (Panthera) als leeuwen, luipaarden en jaguaren. Deze vier katten zijn de enige die kunnen brullen.
Het brul van de tijger is niet als het volle brul van een leeuw, maar meer als een zin van grommende, geschreeuwde woorden.
Ocelots eten graag kleine dieren. Ze vangen apen, slangen, knaagdieren en vogels als ze kunnen. Bijna alle dieren die de ocelot jaagt, zijn veel kleiner dan hij zelf.
Wetenschappers denken dat ocelots prooien opsporen en vinden door geur, ze ruiken waar ze op de grond zijn geweest.
Ze kunnen heel goed zien in het donker met nachtzicht, en bewegen ook erg geruisloos. Ocelots jagen op hun prooi door zich te mengen met hun omgeving en vervolgens op de prooi af te springen.
Wanneer een kleine groep levende organismen (een kleine populatie) zich afscheidt van de hoofdpopulatie waar ze vandaan komen (bijvoorbeeld door over een bergketen of rivier te migreren, of naar een nieuw eiland te verhuizen waardoor ze zich niet gemakkelijk meer kunnen terugtrekken), bevinden ze zich vaak in een andere omgeving dan die waar ze zich voorheen in bevonden.
Deze nieuwe omgeving heeft andere middelen en andere concurrenten, dus de nieuwe populatie zal andere kenmerken of aanpassingen nodig hebben om een sterke concurrent te zijn dan wat ze voorheen nodig hadden.
De oorspronkelijke bevolking is volledig onveranderd gebleven; ze hebben nog steeds dezelfde aanpassingen nodig als voorheen.
Na verloop van tijd, naarmate de nieuwe bevolking zich aanpast aan hun nieuwe omgeving, beginnen ze steeds minder op de andere bevolking te lijken.
Uiteindelijk zullen de twee populaties, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zo verschillend zijn dat ze niet langer dezelfde soort kunnen worden genoemd.
We noemen dit proces speciering, wat simpelweg betekent de vorming van nieuwe soorten. Speciering is een onvermijdelijk gevolg en een zeer belangrijk onderdeel van de evolutie.
Planten maken zuurstof waar mensen inademen, en ze nemen koolstofdioxide op dat mensen uitademen (dus, uitademen).
Planten maken hun voedsel aan de zon dankzij fotosynthese. Ze zorgen ook voor schaduw.
We maken onze huizen van planten en onze kleding van planten. Het meeste voedsel dat we eten is van planten. Zonder planten zouden dieren niet kunnen overleven.
De Mosasaurus was de top predator van zijn tijd, dus hij vreesde niets, behalve andere mosasauriërs.
Zijn lange kaken waren bezaaid met meer dan 70 razendscherpe tanden, plus een extra set aan het gehemelte, wat betekende dat er niets aan ontsnapte dat zijn pad kruiste.
We weten het niet zeker, maar het zou een tweekop hebben kunnen hebben. Zijn dieet bestond uit schildpadden, grote vissen, andere mosasauren, en het zou zelfs kannibalistisch geweest kunnen zijn.
Het viel ook alles aan wat het water binnenging; zelfs een gigantische dinosaurus zoals een T-rex zou er geen schijn van kans tegen maken.
Hoewel het grootste deel van hun voedsel ons bekend zou zijn, hadden de Romeinen zeker hun aandeel aan vreemde of ongewone feestmaaltijdsgerechten, waaronder wilde zwijnen, pauwen, slakken en een soort knaagdier dat een muisdier werd genoemd.
Een ander verschil was dat terwijl de armen en de vrouw aan tafel zaten op stoelen, de rijke mannen het fijn vonden om samen te banketteren waarbij ze op hun zij lagen tijdens het eten.
Oud-Romeinse maaltijden konden geen voedsel bevatten dat later in de eeuwen vanuit Amerika of Azië naar Europa kwam.
Bijvoorbeeld, ze hadden geen maïs, noch tomaten, noch aardappelen, noch cacaobonen, en geen enkele oude Romein proefde ooit kalkoen.
De Babyloniërs bouwden voor elke godheid een hoofdtempel die als de woning van de god werd beschouwd.
Mensen brachten offers aan de goden en de priesters probeerden de behoeften van de goden te bevredigen door middel van ceremonies en festivals.
Elk tempel had een open tempelhof en vervolgens een binnenheiligdom dat alleen de priesters mochten betreden.
Soms werden er speciale, piramidevormige torens, zogenaamde ziggurats, gebouwd om deel uit te maken van de tempels.
De top van de toren was een speciale heiligdom voor de god.
In het warme klimaat van het Midden-Oosten was het huis niet zo belangrijk.
Het grootste deel van het leven van de Hebreeuwse familie vond buiten plaats.
Vrouwen kochten in de tuin; winkels waren eenvoudige toonbanken die op de straat uitkeken. Steen werd gebruikt voor het bouwen van huizen.
Er waren geen grote bossen in het land Kanaän, dus hout was extreem duur.
Groenland werd schaars bewoond. In de Noorse saga's staat dat Erik de Rode verbannen werd uit IJsland wegens moord, en toen hij verder naar het westen reisde, Groenland ontdekte en het Groenland noemde.
Maar onafhankelijk van zijn ontdekking, woonden Eskimo-stammen er al op dat moment.
Hoewel elk land 'Scandinavisch' was, waren er veel verschillen tussen de bevolking, koningen, gebruiken en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Als je de film National Treasure hebt gezien, kun je misschien denken dat er een schatkaart op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring is geschreven.
Echter, dat is niet waar. Hoewel er iets op de achterkant van het document staat geschreven, is het geen schatkaart.
Aan de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stonden de woorden "Originele Onafhankelijkheidsverklaring gedateerd 4 juli 1776". De tekst staat onderaan het document, omgekeerd.
Hoewel niemand met zekerheid weet wie het geschreven heeft, is het bekend dat het grote perkamenten document (het is 75 cm bij 62 cm) vroeg in zijn leven werd opgerold voor opslag.
Dus, het is waarschijnlijk dat de notatie simpelweg als label werd toegevoegd.
De landingen van D-Day en de daaropvolgende veldslagen hadden noordwest-Frankrijk bevrijd, maar het zuiden was nog niet bevrijd.
Het werd bepaald door de "Vichy"-Fransen. Dit waren Fransen die in 1940 vrede hadden gesloten met de Duitsers en samenwerkten met de bezetters in plaats van tegen hen te vechten.
Op 15 augustus 1940 vielen de geallieerden Zuid-Frankrijk binnen. De invasie werd "Operatie Dragoon" genoemd.
In slechts twee weken hadden de Amerikaanse en bevrijdingstroepen van de vrije Franse legers Zuid-Frankrijk bevrijd en waren ze zich op weg naar Duitsland.
Een beschaving is een unieke cultuur die wordt gedeeld door een aanzienlijke groep mensen die samenwerken, een samenleving.
Het woord 'civilisatie' komt van het Latijnse 'civilis', wat burgerlijk betekent, gerelateerd aan het Latijnse 'civis', wat burger betekent, en 'civitas', wat stad of stadstaat betekent, en dat definieert op zijn beurt op een bepaalde manier de omvang van de samenleving.
Stadstaten zijn de voorlopers van naties. Een beschavingercultuur impliceert het doorgeven van kennis over meerdere generaties, een blijvende culturele impact en een eerlijke verspreiding.
Kleine culturen verdwijnen vaak zonder relevant historisch bewijs achter te laten en worden niet erkend als volwaardige beschavingen.
Tijdens de Amerikaanse Revolutie vormden de dertien staten aanvankelijk een zwakke centrale regering – met de Congress als enig onderdeel – onder de Artikelen van de Confederatie.
Het Congres had geen enkele bevoegdheid om belastingen op te leggen, en omdat er geen nationale uitvoerende macht of rechterlijke macht was, was het afhankelijk van de staatsautoriteiten, die vaak niet mee wilden werken, om al zijn wetten af te dwingen.
Het had ook geen bevoegdheid om belastingwetten en douanerechten tussen staten te overschrijven.
De Artikelen vereisten unaniem instemming van alle staten voordat ze konden worden gewijzigd, en de staten behandelden de centrale overheid zo lichtvaardig dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
De nationale Italiaanse voetbalploeg, samen met het nationale Duitse voetbalteam, is het op één na meest succesvolle team ter wereld en won het FIFA Wereldkampioenschap in 2006.
Populaire sporten zijn voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, worstelen, rugby, wielrennen, ijshockey, rolhockey en Formule 1-autoraces.
Wintersporters zijn het populairst in de noordelijke regio's, waarbij Italianen meedoen aan internationale wedstrijden en Olympische evenementen.
Japan omvat bijna 7.000 eilanden (waarvan Honshu de grootste is), waardoor Japan het 7e grootste eiland ter wereld is!
Vanwege de cluster/groep eilanden die Japan heeft, wordt Japan geografisch gezien vaak aangeduid als een "archipel".
Taiwan begon zijn bestaan al in de 15e eeuw, toen Europese zeelieden voorbijvoeren en de naam van het eiland noteerden als Ilha Formosa, of het mooie eiland.
In 1624 sticht de Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) een basis in het zuidwestelijke Taiwan, waarmee een transformatie van de traditionele granenproductie van de Taiwanese aboriginals begon en Chinese arbeiders werden ingezet voor het werk op de rijst- en suikerplantages.
In 1683 namen de troepen van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle over de westelijke en noordelijke kustgebieden van Taiwan over en verklaarden Taiwan in 1885 tot een provincie van het Qing-rijk.
In 1895, na de nederlaag in de Eerste Chinees-Japanse Oorlog (1894-1895), sloot de Qing-regering het Verdrag van Shimonoseki, waarbij zij de soevereiniteit over Taiwan afstond aan Japan, dat het eiland bestuurde tot 1945.
Machu Picchu bestaat uit drie hoofdbouwstenen, namelijk Intihuatana, de Zonnetempel en de Kamer van de Drie Ramen.
De meeste gebouwen aan de randen van het complex zijn herbouwd om toeristen een beter beeld te geven van hoe ze er oorspronkelijk uitzagen.
Tegen 1976 was dertig procent van Machu Picchu gerestaureerd en de restauratie gaat tot op de dag van vandaag door.
Bijvoorbeeld is het meest voorkomende stillbeeldfotografieformaat ter wereld 35mm, dat de dominante filmgrootte was aan het einde van het analoge filmtijdperk.
Het wordt nog steeds geproduceerd, maar nog belangrijker is dat zijn aspectratio is overgenomen door digitale camera beeldsensorformaten.
Het 35mm formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend, 36mm breed bij 24mm hoog.
De aspectratio van dit formaat (gedeeld door twaalf om de eenvoudigste gehele getallenverhouding te verkrijgen) wordt daarom als 3:2 beschouwd.
Veel gangbare formaten (zoals de APS-familie) komen overeen met of benaderen deze beeldverhouding nauwkeurig.
De vaak bekritiseerde en belachelijkgemaakte regel van derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert en tegelijkertijd een zekere mate van orde in een afbeelding behoudt.
Het stelt dat de meest effectieve plaats voor het hoofdonderwerp zich bevindt op het snijpunt van de lijnen die het beeld in derde delen verdelen, zowel verticaal als horizontaal (zie voorbeeld).
Tijdens deze periode van de Europese geschiedenis kwam de katholieke kerk, die rijk en machtig was geworden, onder het vergrootglas te liggen.
Meer dan duizend jaar had het christendom Europese staten bijeengehouden, ondanks verschillen in taal en gebruiken.
Zijn allesomvattende macht trof iedereen, van koning tot boer.
Een van de belangrijkste christelijke principes is dat rijkdom gebruikt moet worden om lijden en armoede te verlichten en dat de financiële middelen van de kerk daar specifiek voor bedoeld zijn.
De centrale autoriteit van de kerk was meer dan duizend jaar in Rome gevestigd, en deze concentratie van macht en geld leidde ertoe dat velen zich afvroeg of aan dit dogma werd voldaan.
Kort na het uitbreken van de vijandelijkheden initieerde Groot-Brittannië een marineblokkade van Duitsland.
De strategie bleek effectief, doordat essentiële militaire en burgerlijke bevoorrading werd afgesneden, hoewel dit blokkaderecht de algemeen aanvaarde internationale wet overtrad, zoals vastgelegd in verschillende internationale overeenkomsten van de afgelopen twee eeuwen.
Het Verenigd Koninkrijk exploiteerde internationale wateren om te voorkomen dat schepen bepaalde delen van de oceaan binnen zouden varen, wat zelfs neutrale schepen in gevaar bracht.
Aangezien er een beperkte reactie op deze tactiek was, verwachtte Duitsland een vergelijkbare reactie op zijn onbeperkte onderzeebootoorlogvoering.
Tijdens de jaren twintig heersten pacifisme en isolationisme bij de meeste burgers en naties.
Na de gruwelen en wreedheden van de Eerste Wereldoorlog gezien te hebben, wensten naties in de toekomst zo'n situatie te vermijden.
In 1884 verhuisde Tesla naar de Verenigde Staten van Amerika om een baan te accepteren bij de Edison Company in New York City.
Hij arriveerde in de VS met vier centen te besteden, een bundel gedichten en een aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zijn manager bij zijn vorige baan) aan Thomas Edison.
Oud China had een unieke manier om verschillende tijdperken aan te geven; elke periode van China of elk geslacht dat aan de macht was, was een onderscheidende dynastie.
Ook tussen elke dynastie lag een onstabiele periode van verdeelde provincies. De best bekende van deze periodes was de periode van de Drie Koninkrijken, die 60 jaar plaatsvond tussen de Han- en de Jin-dynastie.
Tijdens deze perioden vonden hevige oorlogen plaats tussen vele edelen die streden om de troon.
De Drie Koninkrijken was een van de bloedigste periodes in de geschiedenis van het oude China; duizenden mensen kwamen om in de strijd om te zitten op de hoogste troon in het grandioze paleis in Xi'an.
Er zijn veel sociale en politieke effecten, zoals de invoering van het metrische systeem, een verschuiving van absolutisme naar republicanisme, nationalisme en het geloof dat het land niet tot één enkele heerser behoort, maar tot het volk.
Ook na de Revolutie waren banen open voor alle mannelijke kandidaten, waardoor de meest ambitieuze en succesvolle kans maakten op succes.
Dat geldt ook voor het leger, want in plaats van dat rangen gebaseerd waren op standen, waren ze nu gebaseerd op kaliber.
De Franse Revolutie inspireerde ook veel andere onderdrukte arbeiders van andere landen om hun eigen revoluties te beginnen.
Mohammed was diepgaand geïnteresseerd in zaken die verder reikten dan dit aardse bestaan. Hij bezocht regelmatig een grot die bekend werd als "Hira" op de berg van "Noor" (licht) voor contemplatie.
De grot zelf, die de tijd heeft overleefd, geeft een zeer levendig beeld van Mohammeds spirituele neigingen.
Gelegen op de top van een van de bergen ten noorden van Mekka, is de grot volledig afgesloten van de rest van de wereld.
In feite is het niet gemakkelijk te vinden, zelfs als je wist dat het bestond. Zodra je de grot bent binnengegaan, is het een totale isolatie.
Er is niets te zien dan de heldere, prachtige lucht daarboven en de vele omliggende bergen. Van binnen de grot is er heel weinig van deze wereld te zien of te horen.
De Grote Piramide van Gizeh is de enige van de zeven wereldwonderen die nog steeds overeind staat.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde eeuw voor Christus, is de Grote Piramide een van vele grote piramideconstructies gebouwd ter ere van de overleden farao.
Het Gizea-plateau, of "Gizea-necropool" in de Egyptische Vallei der Koningen, bevat verschillende piramides (waarvan de grote piramide de grootste is), verschillende kleine grafkamers, verschillende tempels en de Grote Sfinx.
De grote piramide werd gebouwd ter ere van farao Khufu, en veel van de kleinere piramides, grafheuvels en tempels werden gebouwd ter ere van Khufus echtgenotes en familieleden.
Het "omhoog gebogen" teken lijkt op een V en het "omlaag gebogen" teken op een speld of een vierkant zonder de onderkant.
Omhoog betekent dat je moet beginnen bij de punt en de boog naar voren duwt, en omlaag betekent dat je moet beginnen bij de "frog" (waar je hand de boog vasthoudt) en de boog naar achteren trekt.
Een opwaartse boog produceert meestal een zachter geluid, terwijl een neerwaartse boog sterker en assertiever is.
Voel je vrij om je eigen aanduidingen in te potten, maar onthoud dat de gedrukte buigingen er om een muzikale reden zijn, dus ze moeten meestal gerespecteerd worden.
De doodsbang koning Lodewijk XVI, koningin Marie Antoinette, hun twee jonge kinderen (de 11-jarige Marie Therese en de vierjarige Louis-Charles) en de zus van de koning, mevrouw Elizabeth, werden op 6 oktober 1789 door een menigte marktvrouwen gedwongen terug te keren naar Parijs vanuit Versailles.
In een koets reisden ze terug naar Parijs, omringd door een menigte mensen die bedreigingen schreeuwden en riepen tegen de Koning en Koningin.
De menigte dwong de Koning en Koningin hun koetsramen wijd open te zetten.
Op een gegeven moment wreef een lid van de bende het hoofd van een koninklijke lijfwacht dat gedood was in Versailles voor de verschrikte koningin op.
De oorlogskosten van de Amerikaanse imperialistische verovering van de Filipijnen werden betaald door het Filipijnse volk zelf.
Ze werden gedwongen belasting te betalen aan het Amerikaanse koloniale regime om een groot deel van de uitgaven en de rente op obligaties die onder de naam van de Filipijnse regering via de Wall Street-banken waren uitgegeven, te dekken.
Natuurlijk zouden de superwinsten die voortvloeien uit de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk de basisvoordelen van de Amerikaanse imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begrijpen, moet men de context begrijpen die tot de oprichting van de orde leidde.
De periode waarin de gebeurtenissen plaatsvonden wordt gangbaar aangeduid als de Hoge Middeleeuwen, de periode in de Europese geschiedenis van de 11e, 12e en 13e eeuw (n. Chr. 1000–1300).
De Hoge Middeleeuwen werden voorafgegaan door de Vroege Middeleeuwen en gevolgd door de Late Middeleeuwen, die omstreeks 1500 gebruikelijk eindigen.
Technologisch determinisme is een term die een breed scala aan ideeën in de praktijk omvat, van technologiegedrevenheid of de technologische imperatief tot een strikte opvatting dat het menselijk lot wordt bepaald door een onderliggende logica die geassocieerd is met wetenschappelijke wetten en hun manifestatie in technologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme delen twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie zelf een pad volgt dat grotendeels onafhankelijk is van culturele of politieke invloed, en dat technologie op haar beurt "effecten" heeft op samenlevingen die inherent zijn, in plaats van sociaal bepaald.
Bijvoorbeeld zou men kunnen stellen dat de auto noodzakelijkerwijs leidt tot de ontwikkeling van wegen.
Echter, een landelijk wegennet is niet economisch houdbaar voor slechts een handvol auto's, waardoor er nieuwe productiemethoden worden ontwikkeld om de kosten van autobezit te verlagen.
De massale auto-eigendom leidt ook tot een hogere incidentie van verkeersongevallen, wat weer leidt tot de ontwikkeling van nieuwe technieken in de gezondheidszorg voor het herstellen van beschadigde lichamen.
Romantiek had een groot element van cultureel determinisme, geïnspireerd door schrijvers als Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van het Romanticisme vormde de geografie individuen, en in de loop der tijd ontstonden gebruiken en cultuur die verband hielden met die geografie, en deze, in harmonie met de plaats van de samenleving, waren beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Net zoals Parijs bekend staat als de modehoofdstad van de hedendaagse wereld, werd Constantinopel beschouwd als de modehoofdstad van het feodale Europa.
Zijn faam als epicentrum van luxe begon rond 400 n.Chr. en duurde tot ongeveer 1100 n.Chr.
De status ervan nam gedurende de twaalfde eeuw voornamelijk af doordat kruisvaarders terugkeerden met geschenken zoals zijde en specerijen, die meer waarde hadden dan wat de Byzantijnse markten boden.
Het was op dit moment dat de overdracht van de titel "Modehoofdstad" van Constantinopel naar Parijs plaatsvond.
De gotische stijl bereikte haar hoogtepunt in de periode tussen de 10e en 11e eeuw en de 14e eeuw.
Aan het begin werd de kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in het oosten.
Echter, vanwege de trage communicatiekanalen kunnen trends in het Westen met 25 tot 30 jaar achterlopen.
Tegen het einde van de middeleeuwen begon West-Europa zijn eigen stijl te ontwikkelen. Een van de grootste ontwikkelingen van die tijd, als gevolg van de kruistochten, was dat mensen begonnen met het gebruik van knopen om kleding te sluiten.
Subsistentieterapie is landbouw die wordt uitgevoerd om voldoende voedsel te produceren om alleen de behoeften van de boer/boerin en diens/haar familie te voldoen.
Subsistentie landbouw is een eenvoudig, vaak biologisch systeem dat gebruikmaakt van bewaard zaad, inheems in de ecoregio, gecombineerd met vruchtwisseling of andere relatief eenvoudige technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien waren de meeste boeren bezig met zelfvoorzienende landbouw, en dit is nog steeds het geval in veel ontwikkelingslanden.
Subculturen brengen gelijkgestemde individuen samen die zich verwaarloosd voelen door maatschappelijke normen en stellen hen in staat een gevoel van identiteit te ontwikkelen.
Subculturen kunnen onderscheidend zijn vanwege de leeftijd, etniciteit, sociale klasse, locatie en/of gender van de leden.
De kwaliteiten die een subcultuur als onderscheidend bepalen, kunnen taalkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch zijn, of een combinatie van factoren.
Leden van een subcultuur signaleren hun lidmaatschap vaak door een onderscheidend en symbolisch gebruik van stijl, wat mode, maniertjes en jargon omvat.
Een van de meest gangbare methoden om het belang van socialisatie te illustreren, is om te putten uit de zeldzame en trieste gevallen van kinderen die, door verwaarlozing, tegenslag of opzettelijk misbruik, niet gesocialiseerd werden door volwassenen tijdens hun opgroeien.
Dergelijke kinderen worden "wild" of verwilderd genoemd. Sommige verwilderde kinderen zijn opgesloten door mensen (meestal hun eigen ouders); in sommige gevallen was deze kinderverwaarlozing het gevolg van de afwijzing van een kind vanwege een ernstige intellectuele of fysieke beperking.
Wilde kinderen hebben mogelijk ernstig kindermishandeling of trauma ervaren voordat ze werden verlaten of weglopen.
Anderen zouden door dieren zijn opgevoed; sommigen zouden in het wild op zichzelf hebben geleefd.
Wanneer een kind volledig door niet-menselijke dieren wordt opgevoed, vertoont het (binnen fysieke grenzen) gedragingen die vrijwel identiek zijn aan die van het specifieke verzorgdier, zoals de angst voor of onverschilligheid ten opzichte van mensen.
Hoewel projectmatig leren het leren makkelijker en interessanter zou moeten maken, gaat scaffolding een stap verder.
Steigerwerk is geen leermethode, maar eerder een hulpmiddel dat ondersteuning biedt aan individuen die een nieuwe leerervaring doormaken, zoals het gebruiken van een nieuw computerprogramma of het starten van een nieuw project.
Steigers kunnen zowel virtueel als echt zijn, met andere woorden, een leraar is een vorm van steiger, maar dat geldt ook voor het kleine paperclip-mannetje in Microsoft Office.
Virtuele schelpen zijn geïnternaliseerd in de software en zijn bedoeld om procedures te betwisten, aan te moedigen en uit te leggen die mogelijk te moeilijk waren voor de student om zelfstandig te hanteren.
Kinderen worden in pleegzorg geplaatst om een breed scala aan redenen, variërend van verwaarlozing tot mishandeling en zelfs afpersing.
Geen kind zou ooit moeten opgroeien in een omgeving die niet voedend, zorgzaam en onderwijzend is, maar dat gebeurt wel.
Wij ervaren het pleegzorgsysteem als een veilige haven voor deze kinderen.
Ons pleegzorgsysteem is bedoeld om veilige huizen, liefdevolle verzorgers, stabiele onderwijs en betrouwbare gezondheidszorg te bieden.
Opvang moet in principe voorzien in alle basisbehoeften die ontbraken in het gezin waar ze vandaan kwamen.
Het internet combineert elementen van zowel massamedia als persoonlijke communicatie.
De onderscheidende kenmerken van het internet leiden tot extra dimensies in het kader van de uses and gratifications-benadering.
Bijvoorbeeld, "leren" en "socialisatie" worden als belangrijke motivaties voor internetgebruik voorgesteld (James et al., 1995).
"Persoonlijke betrokkenheid" en "voortdurende relaties" werden ook geïdentificeerd als nieuwe motivatieaspecten door Eighmey en McCord (1998) toen zij de reacties van het publiek op websites onderzochten.
Het gebruik van video-opnamen heeft geleid tot belangrijke ontdekkingen in de interpretatie van micro-expressies, gezichtsuitdrukkingen die slechts enkele milliseconden duren.
Vooral wordt beweerd dat men kan detecteren of iemand liegt door micro-expressies correct te interpreteren.
Oliver Sacks wees in zijn artikel "The President's Speech" uit hoe mensen die spraak niet kunnen begrijpen vanwege hersenbeschadiging, niettemin in staat zijn om oprechtheid accuraat in te schatten.
Hij suggereert zelfs dat dergelijke vermogens tot het interpreteren van menselijk gedrag gedeeld kunnen worden door dieren zoals huisdieren, zoals honden.
Twintigste-eeuwig onderzoek heeft aangetoond dat er twee reservoirs genetische variatie zijn: verborgen en tot uitdrukking komend.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe en selectie verwijdert deze uit de pool van tot expressie gebrachte variatie.
Segregatie en recombinatie wisselen variatie heen en weer uit tussen de twee populaties met elke generatie.
Op de savanne is het moeilijk voor een primaat met een spijsverteringsstelsel zoals dat van mensen om zijn aminozuurbehoeften te dekken uit de beschikbare plantaardige bronnen.
Bovendien heeft het niet doen alsof ernstige gevolgen: groeiachterstand, ondervoeding en uiteindelijk de dood.
De meest direct toegankelijke plantaardige bronnen zouden de eiwitten in bladeren en peulvruchten zijn geweest, maar deze zijn moeilijk verteerbaar voor primaten zoals wij, tenzij ze gekookt worden.
Daarentegen zijn dierlijke voedingsmiddelen (mieren, termieten, eieren) niet alleen gemakkelijk verteerbaar, maar ze leveren ook hoogwaardige eiwitten die alle essentiële aminozuren bevatten.
Alles overwegende zouden we niet verbaasd moeten zijn als onze eigen voorouders hun "eiwitprobleem" op een enigszins vergelijkbare manier hebben opgelost als chimpansees op de savanne dat vandaag doen.
Slaapinterruptie is het proces van het bewust wakker worden tijdens je normale slaapperiode en vervolgens na een korte tijd (10–60 minuten) weer in slaap vallen.
Dit kan gemakkelijk gebeuren door een relatief zachte wekker te gebruiken om je bewustzijn te verhogen zonder je volledig wakker te maken.
Als je merkt dat je 's nachts de klok reset, kun je hem aan de andere kant van de kamer zetten, waardoor je uit bed moet om hem uit te zetten.
Andere opties gebaseerd op bioritmen omvatten het drinken van veel vocht (vooral water of thee, een bekend diuretisch) voor het slapengaan, waardoor men op moet staan om te plassen.
De mate van innerlijke rust die een persoon bezit, correleert omgekeerd met de mate van spanning in het lichaam en de geest.
Hoe lager de spanning, hoe positiever de levenskracht die aanwezig is. Iedereen heeft het potentieel om absolute vrede en tevredenheid te vinden.
Iedereen kan verlichting bereiken. Het enige wat ons in de weg staat om dit doel te bereiken, is onze eigen spanning en negativiteit.
Het Tibetaans boeddhisme is gebaseerd op de leringen van Boeddha, maar werd uitgebreid door het mahayana pad van liefde en door vele technieken uit de Indiase yoga.
In principe is het Tibetaans boeddhisme heel eenvoudig. Het bestaat uit Kundalini Yoga, meditatie en het pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (energie van verlichting) gewekt door middel van yogahoudingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
Het hart van de Tibetaanse meditatie is Deity Yoga. Door de visualisatie van verschillende godheden worden de energiekanalen gereinigd, worden de chakra's geactiveerd en ontstaat het bewustzijn van verlichting.
Duitsland was een gemeenschappelijke vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot samenwerking tussen de USSR en de VS. Na afloop van de oorlog leidde de confrontatie van systemen, processen en culturen tot een verslechtering van de relaties tussen de landen.
Twee jaar na het einde van de oorlog waren de voormalige bondgenoten nu vijanden en begon de Koude Oorlog.
Het zou nog 40 jaar duren en er zou echt voor gevochten worden, door middel van proxyarmeeën, op slagvelden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en vele andere plaatsen.
Tegen 17 september 1939 was de Poolse verdediging al doorgebroken, en de enige hoop was zich terug te trekken en te reorganiseren langs de Roemeense brughoek.
Echter, deze plannen werden vrijwel onmiddellijk achterhaald toen ruim 800.000 soldaten van de Rode Leger van de Sovjet-Unie de Belarussische en Oekraïense fronten binnen vielen na de invasie van de oostelijke gebieden van Polen, in strijd met het Verdrag van Riga, de Sovjet-Poolse Niet-Agressie Pact en andere internationale verdragen, zowel bilateraal als multilateraal.
Het gebruik van schepen om goederen te vervoeren is veruit de meest efficiënte manier om grote aantallen mensen en goederen over oceanen te verplaatsen.
De traditionele taak van marine is het waarborgen dat uw land de mogelijkheid behoudt om uw mensen en goederen te verplaatsen, terwijl tegelijkertijd de mogelijkheid van uw vijand om zijn mensen en goederen te verplaatsen wordt belemmerd.
Een van de meest opmerkelijke recente voorbeelden hiervan was de Noormannenexpeditie tijdens de Tweede Wereldoorlog. De Amerikanen probeerden mannen en materieel over de Atlantische Oceaan te verplaatsen om Groot-Brittannië te helpen.
Tegelijkertijd probeerde de Duitse marine, voornamelijk met U-boten, dit verkeer te stoppen.
Als de geallieerden waren gezakt, had Duitsland waarschijnlijk Groot-Brittannië kunnen veroveren, zoals het de rest van Europa had gedaan.
Geiten zijn naar verluidt ongeveer 10.000 jaar geleden als eerste gedomesticeerd in de Zagrosgebergte van Iran.
Oude culturen en stammen begonnen ze te houden voor gemakkelijke toegang tot melk, haar, vlees en huiden.
Huidschapen werden doorgaans in kuddes gehouden die over heuvels of andere weiden dwaalden, vaak verzorgd door schapenherders die vaak kinderen of jongvolwassenen waren, vergelijkbaar met de meer bekende schapenhoeder. Deze weidmethoden worden nog steeds toegepast.
Wagonways werden in Engeland gebouwd zo vroeg als de 16e eeuw.
Hoewel spoorwegen slechts bestonden uit parallelle houten planken, stelden ze paarden die eraan trokken in staat om grotere snelheden te bereiken en zwaardere lasten te trekken dan op de iets ruwere wegen van die tijd.
Dwarsliggers werden vrij vroeg geïntroduceerd om de sporen op hun plaats te houden. Langzaam werd echter beseft dat sporen efficiënter zouden zijn met een strook ijzer bovenop.
Dit werd gebruikelijk, maar het ijzer veroorzaakte meer slijtage aan de houten wielen van de karren.
Uiteindelijk werden houten wielen vervangen door ijzeren wielen. In 1767 werden de eerste volledig van ijzer gemaakte sporen geïntroduceerd.
De eerste bekende vorm van transport was lopen. Mensen begonnen met rechtop lopen twee miljoen jaar geleden met de opkomst van Homo Erectus (wat 'rechtopstaande man' betekent).
Hun voorouders, de Australopithecus, liepen niet zo vaak rechtop als wij nu doen.
Bipedale specialisaties worden gevonden in Australopithecus-fossilia van 4,2-3,9 miljoen jaar geleden, hoewel Sahelanthropus mogelijk al zo vroeg als zeven miljoen jaar geleden op twee benen liep.
We kunnen beginnen om vriendelijker voor het milieu te leven, we kunnen ons aansluiten bij de milieubeweging, en we kunnen zelfs activisten worden om toekomstig lijden in zekere mate te verminderen.
Dit is vaak net als symptoombestrijding. Echter, als we niet alleen een tijdelijke oplossing willen, dan moeten we de kern van de problemen achterhalen en die uitschakelen.
Het is overduidelijk dat de wereld aanzienlijk is veranderd dankzij de wetenschappelijke en technologische vooruitgang van de mensheid, en dat problemen groter zijn geworden door bevolkingsgroei en de uitbundige levensstijl van de mens.
Na de aanneming door het Congres op 4 juli werd een handgeschreven concept, ondertekend door de president van het Congres John Hancock en de secretaris Charles Thomson, naar de drukkerij van John Dunlap, een paar straten verderop, gestuurd.
Tussen 150 en 200 exemplaren werden tijdens de nacht vervaardigd, en worden nu "Dunlap broadsides" genoemd.
De eerste openbare lezing van het document werd gehouden door John Nixon op de binnenplaats van Independence Hall op 8 juli.
Er werd er één op 6 juli naar George Washington gestuurd, die het op 9 juli aan zijn troepen in New York liet voorlezen. Een exemplaar bereikte Londen op 10 augustus.
De 25 Dunlap broadsides die nog bekend zijn en bestaan, zijn de oudste bewaarde exemplaren van het document. Het originele handgeschreven exemplaar is niet bewaard gebleven.
Vele paleontologen geloven tegenwoordig dat een groep dinosaurussen heeft overleefd en vandaag de dag nog leeft. Wij noemen ze vogels.
Veel mensen zien ze niet als dinosaurussen omdat ze veren hebben en kunnen vliegen.
Maar er zijn nog veel dingen aan vogels die nog steeds op een dinosaurus lijken.
Ze hebben voeten met schubben en klauwen, leggen eieren en lopen op hun twee achterpoten als een Tyrannosaurus Rex.
Bijna alle computers die vandaag de dag in gebruik zijn, zijn gebaseerd op de manipulatie van informatie die gecodeerd is in de vorm van binaire getallen.
Een binair getal kan slechts één van twee waarden aannemen, namelijk 0 of 1, en deze getallen worden binaire cijfers – of bits, om computerjargon te gebruiken – genoemd.
Interne vergiftiging is niet altijd meteen duidelijk. Symptomen, zoals braken, zijn zo algemeen dat een onmiddellijke diagnose niet gesteld kan worden.
De beste aanwijzing voor interne vergiftiging kan de aanwezigheid zijn van een open verpakking met medicijnen of giftige huishoudelijke chemicaliën.
Raadpleeg het etiket voor specifieke eerste hulp instructies bij die specifieke vergiftiging.
De term 'bug' wordt door entomologen in een formele zin gebruikt voor deze groep insecten.
Deze term is afgeleid van de oude bekendheid met de bedwants, insecten die zich zeer goed hebben aangepast om mensen te parasiteren.
Zowel aasvliegen als bedwantsen zijn nidicolous, aangepast aan het leven in het nest of de huisvesting van hun gastheer.
In de Verenigde Staten van Amerika zijn er naar schatting 400.000 bekende gevallen van multiple sclerose (MS), waardoor het de meest voorkomende neurologische ziekte is bij jongere en middelbare volwassenen.
Multiple sclerose is een ziekte die het centrale zenuwstelsel aantast, dat bestaat uit de hersenen, het ruggenmerg en de oogzenuw.
Onderzoek heeft aangetoond dat vrouwen twee keer zo vaak multiple sclerose (MS) krijgen als mannen.
Een koppel kan besluiten dat het niet in hun belang is, of in het belang van hun kind, om een baby groot te brengen.
Deze stellen kunnen ervoor kiezen een adoptieplan op te stellen voor hun baby.
Bij een adoptie beëindigen de biologische ouders hun ouderlijk gezag, zodat een ander stel het kind kan opvoeden.
Het belangrijkste doel van de wetenschap is om te begrijpen hoe de wereld werkt door middel van de wetenschappelijke methode. Deze methode leidt in feite het meeste wetenschappelijk onderzoek.
Het is echter niet de enige manier; experimenten – en een experiment is een test die wordt gebruikt om één of meer van de mogelijke hypothesen te elimineren – vragen stellen en observaties doen begeleiden ook wetenschappelijk onderzoek.
Natuurkundigen en filosofen richtten zich op klassieke teksten en, in het bijzonder, op de Bijbel in het Latijn.
Aristoteles' opvattingen over alle wetenschappelijke zaken, inclusief psychologie, werden geaccepteerd.
Naarmate de kennis van het Grieks afnam, realiseerde het Westen zich dat het los stond van zijn Griekse filosofische en wetenschappelijke wortels.
Veel waargenomen ritmen in fysiologie en gedrag zijn vaak cruciaal afhankelijk van de aanwezigheid van endogene cycli en hun productie door biologische klokken.
Periodieke ritmes, die niet louter reacties zijn op externe periodieke signalen, zijn gedocumenteerd bij de meeste levende organismen, waaronder bacteriën, schimmels, planten en dieren.
Biologische klokken zijn zelfonderhoudende oscillatoren die een periode van vrijloopcycli zullen voortzetten, zelfs in afwezigheid van externe signalen.
Het Hershey-Chase-experiment was een van de belangrijkste aanwijzingen dat DNA een genetisch materiaal was.
Hershey en Chase gebruikten bacteriophages, of virussen, om hun eigen DNA in een bacterie te injecteren.
Ze voerden twee experimenten uit waarbij ofwel het DNA in het bacteriofag met radioactief fosfor werd gemarkeerd, ofwel het eiwit van het bacteriofag met radioactief zwavel.
Mutaties kunnen verschillende effecten hebben, afhankelijk van het type mutatie, de belangrijkheid van het aangetaste stuk genetisch materiaal en of de aangetaste cellen geslachtscellen zijn.
Alleen mutaties in geslachtscellen kunnen worden doorgegeven aan kinderen, terwijl mutaties elders celdood of kanker kunnen veroorzaken.
Natuurgerelateerd toerisme trekt mensen aan die geïnteresseerd zijn in het bezoeken van natuurgebieden om te genieten van het landschap, inclusief planten- en dierlijke fauna.
Voorbeelden van activiteiten ter plaatse zijn jagen, vissen, fotograferen, vogels spotten en het bezoeken van parken en het bestuderen van informatie over het ecosysteem.
Een voorbeeld is het bezoeken, fotograferen en leren over orgaanstructuren in Borneo.
Elke ochtend vertrekken mensen vanuit kleine provinciestadjes met de auto naar hun werk en passeren daarbij anderen die op weg zijn naar de plek waar ze zojuist vandaan komen.
In deze dynamische transportshuttle is iedereen op de een of andere manier verbonden met, en ondersteunt hij/zij, een transportsysteem dat gebaseerd is op privéauto's.
Wetenschap wijst nu uit dat deze enorme koolstofeconomie het biosfeer heeft losgemaakt van een van haar stabiele toestanden die de menselijke evolutie de afgelopen twee miljoen jaar heeft ondersteund.
Iedereen neemt deel aan de maatschappij en gebruikt vervoerssystemen. Bijna iedereen klaagt over de vervoerssystemen.
In ontwikkelde landen hoor je zelden vergelijkbare niveaus van klachten over de waterkwaliteit of instortende bruggen.
Waarom roepen transportsystemen zulke klachten op, waarom falen ze dagelijks? Zijn transportingenieurs gewoon incompetent? Of zit er iets fundamenteels achter?
Verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties die ze met elkaar aangaan.
Helaas is het moeilijk om verkeersstromen te bestuderen, omdat het gedrag van bestuurders niet met een honderd procent zekerheid voorspeld kan worden.
Gelukkig hebben bestuurders de neiging zich binnen een redelijk consistent bereik te gedragen; daardoor vertonen verkeersstromen een zekere mate van redelijke consistentie en kunnen ze ruwweg wiskundig worden voorgesteld.
Om de verkeersstroom beter weer te geven, zijn er relaties opgezet tussen de drie belangrijkste kenmerken: (1) stroming, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bij de planning, het ontwerp en de bedrijfsvoering van wegfaciliteiten.
Insecten waren de eerste dieren die de lucht in vlogen. Hun vliegvermogen hielp hen gemakkelijker aan vijanden te ontsnappen en voedsel en partners efficiënter te vinden.
De meeste insecten hebben het voordeel dat ze hun vleugels langs hun lichaam kunnen opvouwen.
Dit geeft hen een grotere variëteit aan kleine plekken om zich te verschuilen voor roofdieren.
Vandaag zijn de enige insecten die hun vleugels niet kunnen opvouwen de libellen en zweefvliegen.
Duizenden jaren geleden zei een man genaamd Aristarchus dat het zonnestelsel rond de zon draaide.
Sommige mensen dachten dat hij gelijk had, maar veel mensen geloofden het tegendeel: dat het zonnestelsel rond de aarde bewoog, inclusief de zon (en zelfs de andere sterren).
Dit lijkt logisch, want de aarde voelt niet alsof ze beweegt, toch?
De Amazone is de op één na langste en grootste rivier ter wereld. Hij voert meer dan 8 keer zoveel water als de op één na grootste rivier.
De Amazone is ook de breedste rivier ter wereld, soms wel zes mijlen breed.
Maar liefst 20 procent van al het water dat uit de rivieren van de planeet in de oceanen stroomt, komt uit de Amazone.
De hoofdmonding van de Amazone is 6.387 km (3.980 mijl). Hij verzamelt water uit duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de piramidebouw in steen aanhield tot het einde van het Oude Rijk, werden de piramides van Gizeh nooit overtroffen in hun omvang en de technische excellentie van hun constructie.
De Egyptenaren van het Nieuwe Rijk waren verbaasd over de monumenten van hun voorgangers, die toen al ruim duizend jaar oud waren.
De bevolking van de Vaticaanstad is ongeveer 800. Het is de kleinste soevereine staat ter wereld en het land met de laagste bevolkingsaantallen.
Het Vaticaanstad gebruikt Italiaans in zijn wetgeving en officiële communicatie.
Italiaans is ook de alledaagse taal die de meeste mensen gebruiken die in de overheid werken, terwijl Latijn vaak wordt gebruikt bij religieuze ceremonies.
Alle burgers van de Vaticaanstad zijn rooms-katholiek.
Mensen kenden al sinds de oudheid tot de basis chemische elementen zoals goud, zilver en koper, aangezien deze allemaal in de natuur in hun natuurlijke vorm voorkomen en relatief eenvoudig te delven waren met primitieve werktuigen.
Aristoteles, een filosoof, theoriseerde dat alles bestaat uit een mengsel van één of meer van de vier elementen. Dat waren aarde, water, lucht en vuur.
Dit leek meer op de vier toestanden van materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gas en plasma, hoewel hij ook theorie deed dat ze veranderen in nieuwe stoffen om te vormen tot wat wij zien.
Legeringen zijn in wezen een mengsel van twee of meer metalen. Vergeet niet dat er veel elementen in het periodiek systeem staan.
Elementen zoals calcium en kalium worden beschouwd als metalen. Natuurlijk zijn er ook metalen zoals zilver en goud.
Je kunt ook legeringen hebben die kleine hoeveelheden niet-metallische elementen zoals koolstof bevatten.
Alles in het heelal is gemaakt van materie. Alle materie is gemaakt van minuscule deeltjes die atomen worden genoemd.
Atomen zijn zo ongelooflijk klein dat triljoenen van hen in het puntje aan het eind van deze zin zouden passen.
Zo was de potlood een goede vriend voor veel mensen toen het uitkwam.
Helaas is de potlood, met het opkomen van modernere schrijfmethoden, naar een minder belangrijke status en minder gebruik verdrongen.
Mensen schrijven nu berichten op computerschermen, zonder ooit in de buurt van een puntenslijper te hoeven komen.
Men kan je alleen maar afvragen wat het toetsenbord zal worden wanneer er iets nieuws komt.
De splijtingsbom werkt volgens het principe dat er energie nodig is om een atoomkern samen te stellen met veel protonen en neutronen.
Een beetje zoals een zware kar een heuvel oprollen. Het splitsen van de kern weer op geeft dan wat van die energie vrij.
Sommige atomen hebben instabiele kernen, wat betekent dat ze de neiging hebben om uit elkaar te vallen bij geringe of geen prikkels.
Het oppervlak van de maan bestaat uit rotsen en stof. De buitenste laag van de maan wordt de korst genoemd.
De korst is aan de near side ongeveer 70 km dik en aan de far side 100 km dik.
Het is dunner onder de maren en dikker onder de hooglanden.
Er kunnen meer maria op de near side zijn omdat de korst dunner is. Het was gemakkelijker voor lava om naar het oppervlak op te stijgen.
Inhoudstheorieën zijn gericht op het achterhalen wat mensen motiveert of aantrekkelijk vindt.
Deze theorieën suggereren dat mensen bepaalde behoeften en/of verlangens hebben die zich tijdens hun ontwikkeling tot volwassenheid hebben verankerd.
Deze theorieën onderzoeken wat er aan bepaalde mensen is dat hen bepaald gedrag bezielt en welke factoren in hun omgeving hen ertoe aanzetten om bepaalde dingen wel of niet te doen.
Twee populaire contenttheorieën zijn Maslows hiërarchie van behoeften en Herzbergs tweedifactortheorie.
Over het algemeen kunnen er twee gedragingen ontstaan wanneer managers beginnen leiding te geven aan hun voormalige collega's. Aan de ene kant proberen ze "een van de jongens" (of meisjes) te blijven.
Dit type manager heeft moeite met het nemen van impopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire maatregelen, het uitvoeren van functioneringsgesprekken, het toewijzen van verantwoordelijkheden en het ter verantwoording roepen van mensen.
Aan de andere kant van het spectrum verandert iemand in een onherkenbaar individu dat voelt dat hij of zij alles wat het team tot nu toe heeft gedaan moet veranderen en het op eigen wijze moet vormgeven.
Uiteindelijk is de leider verantwoordelijk voor het succes en falen van het team.
Dit gedrag leidt vaak tot spanningen tussen de leiders en de rest van het team.
Virtuele teams worden aan dezelfde normen van excellentie getoetst als conventionele teams, maar er zijn subtiele verschillen.
Virtuele teamleden fungeren vaak als het aanspreekpunt voor hun directe fysieke groep.
Ze hebben vaak meer autonomie dan conventionele teamleden, omdat hun teams mogelijk op verschillende tijdzones samen komen, wat niet altijd begrepen wordt door hun lokale management.
De aanwezigheid van een echt "onzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p. 109) is ook een uniek component van een virtueel team.
Het "onzichtbare team" is het managementteam aan dat elk lid rapporteert. Het onzichtbare team stelt de standaarden vast voor elk lid.
Waarom zou een organisatie de tijdrovende procedure doorlopen om een lerende organisatie op te zetten? Een van de doelen van het toepassen van concepten rond organisatieleren is innovatie.
Wanneer alle beschikbare middelen effectief worden ingezet binnen de functionele afdelingen van een organisatie, kan creativiteit en inventiviteit tot stand komen.
Als gevolg hiervan kan het proces waarbij een organisatie samenwerkt om een obstakel te overwinnen, leiden tot een nieuw, innovatief proces om aan de behoeften van de klant te voldoen.
Voordat een organisatie innovatief kan zijn, moet het leiderschap een cultuur van innovatie creëren, evenals gedeelde kennis en organisatorisch leren.
Angel (2006) legt de Continuum-benadering uit als een methode die wordt gebruikt om organisaties te helpen een hoger prestatieniveau te bereiken.
Neurobiologische data bieden fysiek bewijs voor een theoretische benadering van het onderzoek naar cognitie. Daarom verkleint het het onderzoeksgebied en maakt het dit veel preciezer.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrag ondersteunt wetenschappers in hun onderzoek.
Het is al lang bekend dat verschillende soorten hersenletsel, trauma's, laesies en tumoren gedrag beïnvloeden en veranderingen in bepaalde mentale functies veroorzaken.
De opkomst van nieuwe technologieën stelt ons in staat om hersenstructuren en -processen te zien en te onderzoeken die voorheen onbekend waren.
Dit biedt ons veel informatie en materiaal om simulatiemodellen te bouwen, die ons helpen processen in onze geest te begrijpen.
Hoewel AI een sterke connotatie heeft met sciencefiction, vormt AI een zeer belangrijk onderdeel van de informatica, dat zich bezighoudt met gedrag, leren en intelligente adaptatie in een machine.
Onderzoek in AI omvat het ontwikkelen van machines die taken automatiseren die intelligent gedrag vereisen.
Voorbeelden zijn controle, planning en inplanning, de mogelijkheid om diagnoses en vragen van klanten te beantwoorden, evenals handschriftherkenning, spraak en gezicht.
Dergelijke zaken zijn zich gescheiden disciplines geworden, die zich richten op het bieden van oplossingen voor praktische problemen.
Het AI-systeem wordt nu vaak ingezet in de gebieden economie, geneeskunde, techniek en het leger, en is geïntegreerd in verschillende softwaretoepassingen voor thuiscomputers en videospellen.
Excursies zijn een belangrijk onderdeel van elk klaslokaal. Vaak zou een leraar haar leerlingen graag op plaatsen brengen waar een busreis geen optie is.
Technologie biedt de oplossing met virtuele veldklassen. Studenten kunnen museumartefacten bekijken, een aquarium bezoeken of prachtige kunst bewonderen terwijl ze bij hun klas blijven zitten.
Het virtueel delen van een schoolreisje is ook een geweldige manier om terug te reflecteren op de reis en ervaringen te delen met toekomstige klassen.
Bijvoorbeeld ontwerpen studenten van Bennet School in North Carolina elk jaar een website over hun reis naar de staatshoofdstad, elk jaar wordt de website gerenoveerd, maar oude versies worden online bewaard als een soort fotoboek.
Blogs kunnen ook helpen om de schrijfvaardigheid van studenten te verbeteren. Hoewel studenten hun blogervaring vaak beginnen met slordige grammatica en spelling, verandert de aanwezigheid van een publiek dit doorgaans.
Aangezien studenten vaak het meest kritische publiek zijn, probeert de blogschrijver te streven naar betere teksten om kritiek te voorkomen.
Ook bloggen "dwingt studenten om meer bedreven te worden in de wereld om hen heen." De noodzaak om de interesse van het publiek te prikkelen, inspireert studenten om slim en interessant te zijn (Toto, 2004).
Bloggen is een hulpmiddel dat samenwerking inspireert en studenten aanmoedigt hun leerproces aanzienlijk uit te breiden, ver buiten de traditionele schooldag.
Een passend gebruik van blogs "kan studenten empoweren om analytischer en kritischer te worden; door actief te reageren op internetmateriaal kunnen studenten hun standpunt definiëren in de context van andermans geschriften, en tevens hun eigen perspectieven op specifieke kwesties schetsen (Oravec, 2002)."
Ottawa is de charmante, tweetalige hoofdstad van Canada en biedt een scala aan kunstgalerijen en musea die de geschiedenis en het heden van Canada belichten.
Noordwaarts ligt Niagara Falls, en het noorden herbergt de onbenutte natuurlijke schoonheid van Muskoka en omgeving.
Al deze dingen en meer benadrukken Ontario als wat buitenstaanders beschouwen als typisch Canadees.
Grote gebieden verder naar het noorden zijn vrij dunbevolkt en sommige zijn bijna onbewoond wildernis.
Voor een vergelijking van de bevolking die velen verrast: er wonen meer Afro-Amerikanen in de VS dan Canadese burgers.
De oost-Afrikaanse eilanden liggen in de Indische Oceaan, voor de oostkust van Afrika.
Madagaskar is veruit het grootste en een continent op zichzelf als het om wilde dieren gaat.
De meeste van de kleinere eilanden zijn onafhankelijke naties, of verbonden met Frankrijk, en bekend als luxe strandresorts.
De Arabieren brachten het islamitische geloof ook naar de landen, en het werd daar in grote mate omarmd op de Comoren en Mayotte.
Europese invloed en kolonisatie begonnen in de 15e eeuw, toen de Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de Kaaproute van Europa naar India ontdekte.
In het noorden wordt de regio begrensd door de Sahel, en in het zuiden en westen door de Atlantische Oceaan.
Vrouwen: Het wordt aangeraden dat alle vrouwelijke reizigers aangeven getrouwd te zijn, ongeacht hun werkelijke burgerlijke staat.
Het is handig om ook een ring te dragen (alleen niet eentje die er te duur uitziet).
Vrouwen zouden zich ervan bewust moeten zijn dat culturele verschillen kunnen leiden tot wat zij als intimidatie ervaren en dat het niet ongebruikelijk is om gevolgd te worden, gegrepen in de arm, enzovoort.
Wees standvastig in het afwijzen van mannen, en wees niet bang om je op te stellen (ongeacht culturele verschillen, het maakt het niet oké!).
De moderne stad Casablanca werd in de 10e eeuw voor Christus gesticht door Berbers vissers en werd gebruikt door de Feniciërs, Romeinen en de Mereniden als een strategische haven genaamd Anfa.
De Portugezen verwoestten het en bouwden het herbouwd onder de naam Casa Branca, om het vervolgens te verlaten na een aardbeving in 1755.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad als Daru l-Badya en de Spaanse handelaren gaven haar de naam Casablanca, toen zij daar handelsposten stichtten.
Casablanca is een van de minst interessante plekken om te winkelen in heel Marokko.
Rondom de oude medina vind je gemakkelijk plekken waar traditionele Marokkaanse goederen verkocht worden, zoals tajines, potten, lederwaren, waterpijpen en een hele reeks aan knuffelspullen, maar het is allemaal voor de toeristen.
Goma is een toeristenstad in de Democratische Republiek Congo, in het extreme oosten nabij Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest door lava van de Nyiragongo-vulkaan, die de meeste straten van de stad bedolde, met name het stadscentrum.
Hoewel Goma redelijk veilig is, is het raadzaam om elke reis buiten Goma te onderzoeken om de situatie van de aanhoudende gevechten in de provincie Noord-Kivu te begrijpen.
De stad is ook de uitvalsbasis om de Nyiragongo vulkaan te beklimmen, en tevens biedt het enkele van de goedkoopste gorilla-tracking ervaringen in Afrika.
Je kunt in Goma gebruikmaken van boda-boda (motor taxi) om je te verplaatsen. De normale (lokale) prijs is ongeveer 500 Congolese francs voor een korte rit.
In combinatie met zijn relatieve ontoegankelijkheid is "Timbuktu" uitgegroeid tot een metafoor voor exotische, verre oorden.
Vandaag de dag is Timbuktu een armoedige stad, hoewel haar reputatie het tot een toeristische attractie maakt, en het heeft een luchthaven.
In 1990 werd het toegevoegd aan de lijst van werelderfgoed op de rand van uitsterven, vanwege de bedreiging door woestijnzand.
Het was een van de belangrijkste stops tijdens Henry Louis Gates' PBS-special Wonders van de Afrikaanse Wereld.
De stad staat in schril contrast met de andere steden van het land, omdat ze meer een Arabische uitstraling heeft dan een Afrikaanse.
Het Kruger National Park (KNP) ligt in het noordoosten van Zuid-Afrika en loopt langs de grens met Mozambique in het oosten, Zimbabwe in het noorden, en de zuidelijke grens wordt gevormd door de Crocodilerivier.
Het park beslaat 19.500 km² en is onderverdeeld in 14 verschillende ecologische zones, die elk verschillende dieren in het wild herbergen.
Het is een van de belangrijkste attracties van Zuid-Afrika en wordt beschouwd als het AGF van de Zuid-Afrikaanse Nationale Parken (SANParks).
Zoals bij alle Nationale Parken van Zuid-Afrika, zijn er dagelijkse conserverings- en toegangsprijzen voor het park.
Het kan ook nuttig zijn om een Wild Card aan te schaffen, die toegang biedt tot een selectie van parken in Zuid-Afrika of tot alle Nationale Parken van Zuid-Afrika.
Hong Kong Island heeft de regio Hong Kong zijn naam gegeven en is de plaats die veel toeristen als het belangrijkste punt beschouwen.
De opmars van gebouwen die het Hong Kongse skyline vormen, wordt vergeleken met een glinsterende staafdiagram, waarvan de aanwezigheid van de wateren van de haven van Victoria het zichtbaar maakt.
Om het beste uitzicht op Hongkong te krijgen, verlaat het eiland en ga naar de kade in Kowloon aan de overkant.
De overgrote meerderheid van de stedelijke ontwikkeling van Hong Kong Island is dichtbebouwd op aangelegde grond langs de noordelijke kust.
Dit is de plek die de Britse kolonisten als hun eigen aanzagen, en dus als je op zoek bent naar bewijs van het koloniale verleden van het gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans zijn het grootste getijdenmangrovegebied ter wereld, dat zich 80 km (50 mijl) landinwaarts uitstrekt in het Bengaalse en Indiase binnenland vanaf de kust.
Het Sundarbans is door UNESCO verklaard tot Werelderfgoed. Het deel van het woud dat zich binnen India's grondgebied bevindt, heet Sundarbans Nationaal Park.
De bossen zijn echter niet alleen mangrovebossen – ze omvatten enkele van de laatste overgebleven standgebieden van de machtige jungles die ooit de Gangetische vlakte bedekten.
De Sundarbans beslaan een oppervlakte van 3.850 km², waarvan ongeveer een derde bestaat uit water/moerassige gebieden.
Sinds 1966 is het Sundarbans een natuurreservaat, en schattingen suggereren dat er nu ongeveer 400 Bengaalse tijgers en zo'n 30.000 haddenpootjagters in het gebied leven.
Bussen vertrekken gedurende de dag vanaf het interdistrictsbusstation (aan de overkant van de rivier), hoewel de meeste, met name die naar het oosten en Jakar/Bumthang gaan, tussen 06:30 en 07:30 vertrekken.
Aangezien de bussen tussen de districten vaak vol zijn, is het raadzaam om een ticket een paar dagen van tevoren te kopen.
De meeste buurten worden bediend door kleine Japanse Coasterbussen, die comfortabel en robuust zijn.
Gedeelde taxi's zijn een snelle en comfortabele manier om naar nabijgelegen plaatsen te reizen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De brug over de Oyapock is een kabelpont. Hij overspant de Oyapock om de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana met elkaar te verbinden.
De twee torens rijzen op tot een hoogte van 83 meter, zijn 378 meter lang en hebben twee rijstroken van elk 3,50 meter breed.
De verticale doorrijhoogte onder de brug is 15 meter. De bouw werd voltooid in augustus 2011, maar de brug werd pas in maart 2017 geopend voor het verkeer.
De brug zal naar verwachting volledig operationeel zijn in september 2017, wanneer de Braziliaanse douanecontroles voltooid zullen zijn.
De Guaraní waren de belangrijkste inheemse bevolkingsgroep die leefde in wat nu Oost-Paraguay is, en leefden als semi-nomadische jagers die ook Subsistentiële landbouw beoefenden.
De regio Chaco was de thuisbasis van andere groepen inheemse stammen, zoals de Guaycurú en Payaguá, die overleefden door te jagen, verzamelen en vissen.
In de 16e eeuw werd in Paraguay, voorheen bekend als "De Reusachtige Provincië van de Indiëen", geboren als gevolg van de ontmoeting tussen Spaanse conquistadores en de inheemse bevolkingsgroepen.
De Spanjaarden begonnen de koloniseringsperiode die driehonderd jaar duurde.
Sinds de stichting van Asunción in 1537 heeft Paraguay erin geslaagd veel van zijn inheemse karakter en identiteit te behouden.
Argentinië staat wereldwijd bekend om een van de beste polo teams en spelers.
Het grootste toernooi van het jaar vindt in december plaats op de polovelden in Las Cañitas.
Ook kleinere toernooien en wedstrijden kunnen hier op andere momenten van het jaar worden bijgewoond.
Voor nieuws over toernooien en waar je tickets voor polo-wedstrijden kunt kopen, kijk op Asociacion Argentina de Polo.
De officiële munteenheid van de Falklandeilanden is de Falklandpaal (FKP), waarvan de waarde gelijk is aan die van één Britse pond (GBP).
Er kan geld worden omgewisseld bij de enige bank op de eilanden, die zich in Stanley bevindt, tegenover de winkel FIC West.
Britse ponden worden over het algemeen overal op de eilanden geaccepteerd en in Stanley worden creditcards en Amerikaanse dollars vaak ook geaccepteerd.
Op de afgelegen eilanden worden creditcards waarschijnlijk niet geaccepteerd, hoewel Britse en Amerikaanse valuta mogelijk wel worden aangenomen; controleer vooraf met de eigenaren welke betaalmethoden geaccepteerd worden.
Het is bijna onmogelijk om Falklanddollar buiten de eilanden om te wisselen, dus wissel je geld om voordat je de eilanden verlaat.
Aangezien Montevideo zuid van de evenaar ligt, is het daar zomer wanneer het winter is op het noordelijk halfrond, en omgekeerd.
Montevideo ligt in de subtropische zone; in de zomermaanden komen temperaturen boven de +30°C vaak voor.
De winter kan bedrieglijk koud zijn: de temperatuur daalt zelden onder het vriespunt, maar de wind en vochtigheid combineren waardoor het kouder aanvoelt dan de thermometer aangeeft.
Er zijn geen specifieke "regenachtige" en "droge" seizoenen: de hoeveelheid regen blijft ongeveer gelijk gedurende het hele jaar.
Hoewel veel dieren in het park gewend zijn om mensen te zien, is de fauna desondanks wild en mag deze niet gevoerd of gestoord worden.
Volgens de parkautoriteiten dient u minstens 100 yards/meter afstand te houden van beren en wolven en 25 yards/meter van alle andere wilde dieren!
Hoe rustig ze er ook uitzien, bizons, elanden, elzenossen, beren en bijna alle grote dieren kunnen aanvallen.
Elk jaar raken tientallen bezoekers gewond doordat ze geen veilige afstand hielden. Deze dieren zijn groot, wild en potentieel gevaarlijk, dus geef ze de ruimte.
Daarnaast is het belangrijk om te weten dat geuren beren en ander wild aantrekken, dus vermijd het dragen of koken van geurige voedingsmiddelen en houd je kampeerplek schoon.
Apia is de hoofdstad van Samoa. De stad ligt op het eiland Upolu en heeft een bevolking van iets minder dan 40.000 inwoners.
Apia werd in de jaren 1850 gesticht en is sinds 1959 de officiële hoofdstad van Samoa.
De haven was het toneel van een beruchte marine confrontatie in 1889, toen zeven schepen uit Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haven te verlaten.
Alle schepen zijn tot zinken gebracht, behalve één Britse kruiser. Bijna 200 Amerikaanse en Duitse levens gingen verloren.
Tijdens de strijd voor onafhankelijkheid, georganiseerd door de Mau-beweging, leidde een vredige bijeenkomst in de stad tot de moord op de opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Er zijn veel stranden, vanwege Auckland's ligging tussen twee havens. De populairste bevinden zich in drie gebieden.
De stranden aan de Noordelijke Kust (in het district North Harbour) liggen aan de Stille Oceaan en strekken zich uit van Long Bay in het noorden tot Devonport in het zuiden.
Ze zijn bijna allemaal zandstranden met veilige zwemmogelijkheden, en de meeste bieden schaduw door de aanwezigheid van pohutukawa-bomen.
De stranden van Tamaki Drive liggen in de Waitemata-haven, in de welgestelde buitenwijken Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Dit zijn soms drukke strandjes waar veel families komen, met een goede selectie winkeltjes langs de kustlijn. Het is veilig om te zwemmen.
Het belangrijkste lokale bier is 'Number One', het is geen complex bier, maar wel aangenaam en verfrissend. Het andere lokale bier heet "Manta".
Er zijn veel Franse wijnen verkrijgbaar, maar de wijnen uit Nieuw-Zeeland en Australië reizen misschien beter.
Het kraanwater hier is perfect veilig om te drinken, maar flessenwater is makkelijk te vinden als je dat liever hebt.
Voor Australiërs is het idee van 'flat white' koffie vreemd. Een short black is 'espresso', cappuccino wordt overvloedig met slagroom (niet schuim) geserveerd en thee wordt zonder melk geserveerd.
De warme chocolademelk voldoet aan Belgische normen. Fruitsap is prijzig, maar uitstekend.
Er worden het hele jaar door veel uitstapjes naar het rif gemaakt, en verwondingen door welke oorzaak dan ook op het rif zijn zeldzaam.
Toch, volg het advies van autoriteiten, gehoorzaam aan alle borden en let goed op veiligheidswaarschuwingen.
Kwallen (of doornkwallen) komen voor nabij stranden en rivierdelta's van oktober tot april ten noorden van de 1770. Ze kunnen daarbuiten af en toe ook gevonden worden.
Haaien bestaan wel, maar ze vallen mensen zelden aan. De meeste haaien zijn bang voor mensen en zouden wegzwemmen.
Zoutwaterkrokodillen leven niet actief in de oceaan; hun belangrijkste leefgebied is in rivierdelta's ten noorden van Rockhampton.
Reserveren vooraf geeft de reiziger de gemoedsrust dat ze ergens kunnen slapen zodra ze op hun bestemming aankomen.
Reisbureaus hebben vaak speciale deals met bepaalde hotels, hoewel je via een reisbureau ook andere vormen van accommodatie kunt boeken, zoals campings.
Reisbureaus bieden meestal pakketten aan die ontbijt, vervoer naar/van het vliegveld, of zelfs gecombineerde vlucht- en hotelpakketten omvatten.
Ze kunnen ook de reservering voor u vastleggen als u tijd nodig heeft om over het aanbod na te denken of andere documenten voor uw bestemming te verkrijgen (bijvoorbeeld een visum).
Elke wijziging of verzoek dient echter eerst via de reisagent te lopen en niet rechtstreeks met het hotel.
Voor sommige festivals besluit de overgrote meerderheid van de bezoekers van muziekfestivals om op het terrein te kamperen, en de meeste bezoekers beschouwen dit als een essentieel onderdeel van de ervaring.
Als je dicht bij de actie wilt zijn, moet je er vroeg bij zijn om een kampeerplek dicht bij de muziek te bemachtigen.
Bedenk dat er, hoewel de muziek op de hoofdplekken misschien gestopt is, er delen van het festival nog tot diep in de nacht muziek zullen spelen.
Sommige festivals hebben speciale kampeerterreinen voor gezinnen met jonge kinderen.
Als u in de winter de Noordelijke Oostzee oversteekt, controleer dan de locatie van de hut, want het doorbreken van ijs veroorzaakt behoorlijk afschuwelijk lawaai voor degenen die het het hardst treffen.
St. Petersburg cruises omvatten tijd in de stad. Cruisepassagiers zijn vrijgesteld van visumvereisten (controleer de voorwaarden).
Casino's doen doorgaans veel moeite om de tijd en het geld dat gasten uitgeven te maximaliseren. Er zijn meestal geen ramen en klokken, en uitgangen zijn vaak moeilijk te vinden.
Ze hebben meestal speciale aanbiedingen voor eten, drinken en entertainment, om gasten in een goede stemming te houden en ze op het terrein te laten blijven.
Sommige locaties bieden gratis alcohol aan. Echter, dronkenschap beïnvloedt het oordeel, en elke goede gokker weet het belang van nuchter blijven.
Iedereen die op hoge breedtes of over bergpassen gaat rijden, moet rekening houden met de mogelijkheid van sneeuw, ijs of vorst.
Op ijzige en besneeuwde wegen is de wrijving laag en je kunt niet rijden alsof je op los asfalt zit.
Tijdens sneeuwstormen kan er in zeer korte tijd zoveel sneeuw vallen dat je vast komt te zitten.
De zichtbaarheid kan ook beperkt worden door vallende of drijvende sneeuw, of door condensatie of ijs op de ruiten van voertuigen.
Aan de andere kant zijn ijzige en sneeuwachtige omstandigheden normaal in veel landen, en het verkeer verloopt het hele jaar door grotendeels ononderbroken.
Safaris zijn misschien wel de grootste toeristische trekpleister in Afrika en de hoogtepunt voor veel bezoekers.
De term safari, in het populaire gebruik, verwijst naar overlandreizen om het prachtige Afrikaanse wild te bekijken, met name op de savanne.
Sommige dieren, zoals olifanten en giraffen, hebben de neiging om dicht bij auto's te komen, en standaarduitrusting zorgt voor een goed zicht.
Lions, cheetahs en luipaarden zijn soms schuw en je ziet ze beter met een verrekijker.
Een walking safari (ook wel een "bushwalk", "wandelsafari" of "voetgang") bestaat uit wandelen, gedurende een paar uur of meerdere dagen.
De Paralympische Spelen vinden plaats van 24 augustus tot 5 september 2021. Sommige evenementen worden gehouden op andere locaties in heel Japan.
Tokyo zal de enige Aziatische stad zijn die twee Zomerspelen heeft gehouden, nu de Spelen in 1964 al plaatsvonden.
Als je je vluchten en accommodatie voor 2020 geboekt hebt vóór de uitstel aankondiging, bevind je je mogelijk in een lastige situatie.
Annulering voorwaarden verschillen, maar per eind maart strekken de meeste annuleringsvoorwaarden gerelateerd aan het coronavirus zich niet uit tot juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland stonden.
Het wordt verwacht dat de meeste kaartjes voor het evenement tussen de ¥2.500 en ¥130.000 zullen kosten, met typische kaartjes rond de ¥7.000.
Het strijken van vochtige kleding kan helpen ze sneller te laten drogen. Veel hotels hebben een strijkijzer en strijkplank beschikbaar om uit te lenen, zelfs als er geen in de kamer aanwezig is.
Als er geen strijkijzer beschikbaar is, of als je het niet leuk vindt om gestreken sokken te dragen, dan kun je proberen een föhn te gebruiken, als die er is.
Pas op dat je het materiaal niet te heet laat worden (wat kan leiden tot krimpen, of in extreme gevallen, verbranden).
Er zijn verschillende manieren om water te zuiveren, sommige zijn effectiever tegen specifieke bedreigingen.
Op sommige plaatsen is een minuut kookwater voldoende, op andere plaatsen zijn meerdere minuten nodig.
Filters verschillen in effectiviteit, en als u zich zorgen maakt, overweeg dan om uw water in een afgesloten fles van een gerenommeerd bedrijf te kopen.
Reizigers kunnen dierensoorten tegenkomen die ze niet kennen uit hun eigen regio.
Plagen kunnen voedsel bederven, irritatie veroorzaken, of in het ergste geval allergische reacties veroorzaken, gif verspreiden of infecties overdragen.
Infectieziekten zelf, of gevaarlijke dieren die mensen door geweld kunnen verwonden of doden, worden meestal niet als plaag beschouwd.
Vrij douane winkelen is de mogelijkheid om goederen te kopen die zijn vrijgesteld van belastingen en accijns op bepaalde locaties.
Reizigers die afreizen naar landen met hoge belastingen kunnen soms aanzienlijk geld besparen, vooral op producten zoals alcoholische dranken en tabak.
Het traject tussen Point Marion en Fairmont vormt de meest uitdagende rijomstandigheden op de Buffalo-Pittsburgh Highway, waarbij men frequent door afgelegen, ruig gebied rijdt.
Als je niet gewend bent om op landwegen te rijden, wees dan alert: steile hellingen, smalle wegen en scherpe bochten komen veel voor.
De aangegeven snelheidslimieten zijn aanzienlijk lager dan in de voorgaande en volgende secties – doorgaans 56-64 km/u (35-40 mph) – en strikte naleving ervan is zelfs nog belangrijker dan normaal.
Opvallend genoeg is de mobiele telefonie hier veel sterker dan langs veel andere delen van de route, bijvoorbeeld de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakjes zijn best lekker, en in Beieren zijn ze behoorlijk rijk en gevarieerd, vergelijkbaar met die van hun zuidelijke buurland, Oostenrijk.
Fruitgebak komt vaak voor, met appels die het hele jaar door in gebak worden verwerkt, en kersen en pruimen die in de zomer hun entree maken.
Veel Duitse gebakthiophene bevatten ook amandelen, hazelnoten en andere noten. Populaire taarten passen vaak bijzonder goed bij een kop sterke koffie.
Als je kleine, maar smaakvolle gebakjes wilt, probeer dan wat afhankelijk van de regio Berliner, Pfannkuchen of Krapfen wordt genoemd.
Een curry is een gerecht dat gebaseerd is op kruiden en specerijen, samen met ofwel vlees of groenten.
Een curry kan zowel "droog" als "nat" zijn, afhankelijk van de hoeveelheid vocht.
In de binnenlandse gebieden van Noord-India en Pakistan wordt yoghurt gangbaar gebruikt in curry's; in Zuid-India en sommige andere kustgebieden van het subcontinent wordt kokosmelk gangbaar gebruikt.
Met 17.000 eilanden om uit te kiezen, is Indonesisch eten een verzamelnaam die een enorme variëteit aan regionale keukens omvat, verspreid over het hele land.
Maar, als het term zonder verdere specificaties wordt gebruikt, verwijst deze meestal naar het voedsel dat oorspronkelijk afkomstig is uit de centrale en oostelijke delen van het hoofdeiland Java.
Nu wijdverspreid over de archipel verkrijgbaar, kent de Javaanse keuken een scala aan eenvoudig gekruide gerechten, waarbij pinda's, chilipepers, suiker (vooral Javaanse palmsuiker) en diverse aromatische specerijen de meest voorkomende smaakmakers zijn waar de Javaanse voorkeur naar uitgaat.
Stijgbeugels zijn steunen voor de voeten van de ruiter die aan weerszijden van de zadel hangen.
Ze bieden meer stabiliteit voor de rijder, maar kunnen veiligheidsrisico's opleveren vanwege de mogelijkheid dat de voeten van de rijder erin vast komen te zitten.
Als een ruiter van een paard valt maar een voet in de stijgbeugel blijft hangen, kan hij/zij worden meegetrokken als het paard wegrent. Om dit risico te minimaliseren, kunnen verschillende veiligheidsmaatregelen worden genomen.
Ten eerste dragen de meeste rijders laarzen met een hak en een gladde, vrij smalle zool.
Vervolgens hebben sommige zadels, met name Engelse zadels, veiligheidsbalken die ervoor zorgen dat de steegleer van het zadel loslaat als deze naar achteren getrokken wordt door een vallende ruiter.
Cochamóvallei - Chili's toonaangevend klimgebied, bekend als de Yosemite van Zuid-Amerika, met een verscheidenheid aan granieten grote wanden en kliffen.
De toppen bieden adembenemende uitzichten vanaf de bergtoppen. Klimmers van over de hele wereld vestigen voortdurend nieuwe routes te midden van het oneindige potentieel van de wanden.
Sneeuwsporten op afdaling, waaronder skiën en snowboarden, zijn populaire sporten waarbij je met ski's of een snowboard aan je voeten glijdt over besneeuwd terrein.
Skiën is een belangrijke reisactiviteit met veel liefhebbers, soms aangeduid als "ski bums," die hele vakanties plannen rondom skiën op een specifieke locatie.
Het idee van skiën is heel oud – grotteversieringen die skiërs afbeelden dateren tot wel 5000 v.Chr.!
De buikdans als sport gaat terug tot minstens de 17e eeuw, en in 1861 werd de eerste recreatieve skiclub door Noormannen in Australië opgericht. *(Note: I have corrected the original sentence to reflect "skiing" instead of "downhill skiing" as it's more natural in Dutch. Also corrected "buikdans" to "skiën" for "skiing".)*
Backcountryskiën, skiwandelen of ski toeren worden ook wel backpacken met de ski genoemd.
Het heeft er wel raakvlakken mee, maar betreft meestal geen alpiene ski touring of bergbeklimming, waarbij laatstgenoemde in steil terrein plaatsvindt en veel stijvere ski's en schoenen vereist.
Denk aan de skiroute als aan een vergelijkbare wandelroute.
Onder gunstige omstandigheden zul je iets grotere afstanden kunnen afleggen dan lopen – maar slechts zelden zul je de snelheden van cross-country skiën bereiken zonder een zware rugzak in loipes.
Europa is een continent dat relatief klein is, maar met veel onafhankelijke landen. Onder normale omstandigheden zou reizen door meerdere landen betekenen dat je meerdere keren visumaanvragen en paspoortcontrole zou moeten doorlopen.
De Schengenzone werkt echter op dit gebied enigszins als één land.
Zolang je in dit gebied blijft, kun je over het algemeen grenzen oversteken zonder opnieuw door paspoortcontroles te hoeven gaan.
Evenzo hoeft u met een Schengenvisum niet voor elk van de Schengenlanden afzonderlijk een visum aan te vragen, wat tijd, geld en papierwerk bespaart.
Er is geen universele definitie van welke vervaardigde voorwerpen als antiek worden beschouwd. Sommige belastingdiensten definiëren goederen ouder dan 100 jaar als antiek.
De definitie kent geografische variaties, waarbij de leeftijdsgrens op plaatsen als Noord-Amerika mogelijk korter is dan in Europa.
Ambachtelijke producten kunnen omschreven worden als antiek, hoewel ze jonger zijn dan vergelijkbare massaproducten.
Reindeerhouderij is een belangrijk levensonderhoud onder de Sames en de cultuur rondom de handel is ook belangrijk voor velen met andere beroepen.
Zelfs traditioneel gezien waren niet alle Sámi betrokken bij grootschalige rendierhouderij, maar leefden ze van visserij, jacht en dergelijke, met rendieren voornamelijk als trekdieren.
Vandaag werken veel Sámi in moderne beroepen. Toerisme is een belangrijke inkomstenbron in Sápmi, het gebied van de Sámi.
Hoewel het wijdverbreid wordt gebruikt, vooral onder niet-Roma, wordt het woord "Zigeuner" vaak als beledigend beschouwd vanwege de associaties met negatieve stereotypen en onnauwkeurige percepties van Roma.
Als het land dat je gaat bezoeken onder een reisadvies komt te vallen, kan je reisgezondheidsverzekering of je annuleringsverzekering hierdoor beïnvloed worden.
U kunt ook de adviezen van regeringen raadplegen die niet de uwe zijn, maar hun advies is bedoeld voor hun burgers.
Als voorbeeld kunnen Amerikanen in het Midden-Oosten andere situaties ervaren dan Europeanen of Arabieren.
Waarschuwingen zijn slechts een korte samenvatting van de politieke situatie in één land.
De gepresenteerde meningen zijn vaak oppervlakkig, algemeen en overdreven vereenvoudigd in vergelijking met de meer gedetailleerde informatie die elders beschikbaar is.
Zwaar weer is de algemene term voor elk gevaarlijk weersverschijnsel dat potentieel schade, ernstige sociale verstoringen of verlies van mensenlevens kan veroorzaken.
Er kan overal ter wereld zwaar weer voorkomen, en er zijn verschillende soorten, die kunnen afhangen van geografie, topografie en atmosferische omstandigheden.
Hoge wind, hagel, overmatige neerslag en bosbranden zijn vormen en gevolgen van zwaar weer, net als onweersbuien, tornado's, waterspuiten en cyclonen.
Regionale en seizoensgebonden zware weersverschijnselen zijn onder andere sneeuwstormen, ijzel, stofstormen en sneeuwstormen.
Reizigers wordt ten zeerste aangeraden zich bewust te zijn van eventuele risico's op zwaar weer in hun regio, aangezien dit hun reisplannen kan beïnvloeden.
Iedereen die van plan is een land te bezoeken dat als oorlogsgebied kan worden beschouwd, zou professionele training moeten krijgen.
Een zoekopdracht op het internet naar 'Hostile environment course' zal waarschijnlijk het adres van een lokaal bedrijf opleveren.
Een cursus behandelt deze kwesties normaal gesproken allemaal veel uitgebreider, meestal met praktische ervaring.
Een cursus duurt normaal gesproken 2 tot 5 dagen en omvat rollenspel, veel eerste hulp en soms wapentraining.
Boeken en tijdschriften over wilde natuur overleven zijn gebruikelijk, maar publicaties over oorlogsgebieden zijn schaars.
Reizigers die een geslachtsverandering in het buitenland willen ondergaan, moeten ervoor zorgen dat ze geldige documenten bij zich hebben voor de terugreis.
De bereidheid van regeringen om paspoorten uit te geven waar het geslacht niet vermeld staat (X) of documenten bij te werken om een gewenste naam en geslacht weer te geven, varieert.
De bereidheid van buitenlandse regeringen om deze documenten na te leven is even sterk variabel.
Zoekprocessen bij beveiligingscontroles zijn sinds de tijd na 11 september 2001 ook aanzienlijk intrusiever geworden.
Transgender personen voor een operatie moeten er niet van uitgaan dat ze de scanners met hun privacy en waardigheid intact zullen doorkomen.
Getijdenstromen zijn de terugkerende stroming van golven die breken voor de kust, vaak bij een rif of iets dergelijks.
Vanwege de onderwatertopografie is de terugstroming geconcentreerd in enkele diepere secties, en kan daar een snelle stroming naar de diepte ontstaan.
De meeste doden vallen als gevolg van uitputting tijdens het proberen terug te zwemmen tegen de stroming, wat onmogelijk kan zijn.
Zodra je uit de stroming bent, is zwemmen terug niet moeilijker dan normaal.
Probeer te richten op een plek waar je niet opnieuw wordt gezien, of, afhankelijk van je vaardigheden en of je bent opgemerkt, wacht dan eventueel op redding.
De re-entry shock komt sneller op dan cultuurshock (er is minder sprake van een 'honeymoon'-fase), duurt langer en kan ernstiger zijn.
Reizigers die zich gemakkelijk aan de nieuwe cultuur hebben aangepast, hebben soms juist heel moeilijk een nieuwe aanpassing aan hun eigen cultuur.
Als je terugkeert naar huis na in het buitenland te hebben gewoond, heb je je aangepast aan de nieuwe cultuur en ben je sommige gewoonten van je thuiscultuur kwijtgeraakt.
Toen je de eerste keer naar het buitenland ging, waren mensen waarschijnlijk geduldig en begripvol, wetende dat reizigers in een nieuw land zich moeten aanpassen.
Mensen beseffen misschien niet dat geduld en begrip ook nodig zijn voor reizigers die naar huis terugkeren.
De licht- en geluidsshow van de piramide is een van de meest interessante dingen in de omgeving voor kinderen.
Je kunt de piramides zien in het donker en je kunt ze zien in de stilte voor het begin van de show.
Meestal hoor je hier altijd het geluid van toeristen en verkopers. Het verhaal van het geluid en het licht is net als een sprookjesboek.
De Sfinx fungeert als achtergrond en verteller van een lang verhaal.
De scènes worden op de piramides geprojecteerd en de verschillende piramides worden verlicht.
De Zuid-Shetlandsche Eilanden, ontdekt in 1819, worden geclaimd door verschillende landen en hebben het grootste aantal bases, met zestien actieve bases in 2020.
Het archipel ligt 120 km ten noorden van het schiereiland. Het grootste is King George Island met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere voorbeelden zijn Livingston Island en Deception Island, waar de overstroomde kaldera van een nog actieve vulkaan een spectaculaire natuurlijke haven vormt.
Ellsworth Land is het gebied ten zuiden van de Peninsule, begrensd door de Bellingshausenzee.
De bergen van het schiereiland in dit gebied vloeien over in het plateau, om vervolgens weer op te duiken en de 360 km lange keten van de Ellsworthbergen te vormen, doorsneden door de Minnesota-gletsjer.
Het noordelijke deel van de Sentinel Range herbergt Antarctica's hoogste bergen, de Vinsonmassif, met een top van 4892 m op Mount Vinson.
In afgelegen gebieden, waar geen mobiele dekking is, kan een satelliettelefoon uw enige optie zijn.
Een satelliettelefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, omdat je buiten moet zijn met een vrij zicht op de satelliet om een telefoongesprek te kunnen voeren.
De dienst wordt frequent gebruikt door de scheepvaart, inclusief pleziervaartuigen, en door expedities die afgelegen data- en spraakbehoeften hebben.
Uw lokale telefoonaanbieder zou meer informatie moeten kunnen geven over het aansluiten op deze dienst.
Een steeds populairdere optie voor mensen die een tussenjaar plannen, is reizen en leren.
Dit is vooral populair bij schoolafstudeerders, waardoor ze een jaar vrij kunnen nemen voor ze aan de universiteit beginnen, zonder hun opleiding te belemmeren.
In veel gevallen kan het volgen van een tussenjaarcursus in het buitenland je kansen op een vervolgstudie in je eigen land juist vergroten.
Over het algemeen is er een collegegeld om je in te schrijven voor deze opleidingen.
Finland is een fantastische bestemming om te varen. Het "Land van de duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipels.
In de archipels en meren heb je niet per se een jacht nodig.
Hoewel de kustarchipels en de grootste meren zeker groot genoeg zijn voor elk jacht, bieden kleinere boten of zelfs een kajak een andere ervaring.
Booten is een nationale hobby in Finland, met een boot voor zeven of acht mensen.
Dit wordt nagebootst door Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar is verder vrij uniek (bijvoorbeeld in Nederland is het getal één op veertig).
De meeste van de onderscheidende Baltische cruises omvatten een verlengd verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit betekent dat je de historische stad een paar volledige dagen kunt bezoeken en 's nachts op het schip kunt slapen tijdens de terugreis.
Als je alleen gebruikmaakt van excursies vanuit het schip om aan land te gaan, heb je sinds 2009 geen apart visum nodig.
Sommige cruises vermelden Berlijn, Duitsland in de folders. Zoals je op de bovenstaande kaart kunt zien, ligt Berlijn nergens in de buurt van de zee en een bezoek aan de stad is niet inbegrepen in de prijs van de cruise.
Vliegen kan een beangstigende ervaring zijn voor mensen van alle leeftijden en achtergronden, vooral als ze nog nooit gevlogen zijn of een traumatische gebeurtenis hebben meegemaakt.
Het is niets om je voor te schamen: het is niet anders dan de persoonlijke angsten en afkeuren van andere dingen waar veel mensen last van hebben.
Voor sommigen kan het begrijpen hoe vliegtuigen werken en wat er tijdens een vlucht gebeurt helpen om een angst te overwinnen die gebaseerd is op het onbekende of op het gevoel geen controle te hebben.
Koeriersbedrijven worden goed betaald voor het snel bezorgen van goederen. Vaak is tijd erg belangrijk bij zakelijke documenten, goederen of reserveonderdelen voor een dringende reparatie.
Op sommige routes hebben de grotere bedrijven hun eigen vliegtuigen, maar voor andere routes en kleinere bedrijven was er een probleem.
Als ze dingen per luchtvracht hebben gestuurd, kon het op sommige routes dagen duren voordat het door de afhandeling en douane was.
De enige manier om het sneller te laten aankomen, was het als ingecheckt bagage te versturen. Luchtvaartmaatschappijen staan het niet toe om bagage zonder passagier te versturen, en daar komt u in beeld.
De voor de hand liggende manier om in eerste of business class te vliegen is door een flinke geldstoot te betalen voor het privilege (of, nog beter, je bedrijf het te laten doen).
Echter, dit is niet goedkoop: als grove schatting kun je rekenen op tot wel vier keer de normale economische fare voor zakenreizen, en elf keer voor de business class!
Over het algemeen is het niet zinvol om überhaupt naar kortingen te zoeken voor zaken- of businessclass stoelen op directe vluchten van A naar B.
Luchtvaartmaatschappijen weten maar al te goed dat er een bepaalde kern van reizigers is die bereid is een premium te betalen voor het gemak van snel en comfortabel op hun bestemming aankomen, en daar ook naar vragen.
De hoofdstad van Moldavië is Chişinău. De lokale taal is Roemeens, maar Russisch wordt veel gebruikt.
Moldavië is een multietnische republiek die te maken heeft gehad met etnische conflicten.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting van de door Transnistrië proclaimede republiek in Oost-Moldavië, die haar eigen regering en valuta heeft, maar niet wordt erkend door enig lidstaat van de Verenigde Naties.
Er zijn economische banden hersteld tussen deze twee delen van Moldavië, ondanks het mislukken van politieke onderhandelingen.
De belangrijkste religie in Moldavië is het orthodoxe christendom.
Izmir is de op één na grootste stad van Turkije met een bevolking van ongeveer 3,7 miljoen, de op twee na grootste haven na Istanbul, en een zeer belangrijk transportknooppunt.
Ooit de oude stad Smyrna, is het nu een moderne, ontwikkelde en bruisende commerciële hub, omgeven door een enorme baai en omringd door bergen.
De brede boulevards, gebouwen met glazen gevels en moderne winkelcentra worden onderbroken door traditionele rode pannendaken, de 18e-eeuwse markt, en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad een sfeer heeft die meer aan het Middellandse Zeegebied doet denken dan aan traditioneel Turkije.
Het dorp Haldarsvík biedt uitzicht op het nabijgelegen eiland Eysturoy en heeft een ongewone achthoekige kerk.
Op het kerkhof staan interessante marmeren sculpturen van duiven boven enkele grafmonumenten.
Het is de moeite waard om een half uur rond te dwalen door het fascinerende dorp.
Ten noorden en gemakkelijk bereikbaar ligt het romantische en fascinerende stadje Sintra, dat bekendheid verwierf bij buitenlanders dankzij een lovende beschrijving van haar pracht en praal, opgetekend door Lord Byron.
Scotturb Bus 403 rijdt regelmatig naar Sintra en stopt bij Cabo da Roca.
Ook ten noorden kunt u het grote Heiligdom van Our Lady of Fatima (Heiligdom) bezoeken, een plaats van wereldberoemde Marian verschijningen.
Houd er alstublieft rekening mee dat u feitelijk een massagrafsiteert bezoekt, en tevens een plek die een bijna onuitsprekelijke betekenis heeft voor een groot deel van de wereldbevolking.
Er zijn nog steeds veel mannen en vrouwen in leven die hun tijd hier overleefden, en vele anderen die geliefden verloren aan moord of uitwerkhulp, zowel Joden als niet-Joden.
Behandel de site met alle waardigheid, solemniteit en respect die het verdient. Maak geen grappen over de Holocaust of nazi's.
Verfraai het terrein niet door markeringen of krassen als graffiti in structuren aan te brengen.
De officiële talen van Barcelona zijn Catalaans en Spaans. Ongeveer de helft geeft de voorkeur aan Catalaans, een overgrote meerderheid begrijpt het, en vrijwel iedereen spreekt Spaans.
Echter, de meeste borden zijn alleen aangegeven in het Catalaans, omdat dit wettelijk als de eerste officiële taal is vastgelegd.
Toch wordt Spaans ook veel gebruikt in het openbaar vervoer en andere voorzieningen.
Regelmatige mededelingen in de metro worden uitsluitend in Catalaans gedaan, maar onverwachte verstoringen worden aangekondigd door een geautomatiseerd systeem in een brede verscheidenheid aan talen, waaronder Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaren hebben de reputatie egocentrisch, onbeleefd en arrogant te zijn.
Hoewel dit vaak slechts een onnauwkeurig stereotype is, is de beste manier om het in Parijs goed te doen nog steeds om je best te doen en je te gedragen als iemand die "bien élevé" is (goed opgevoed). Dat zal het verplaatsen aanzienlijk gemakkelijker maken.
De bruske uitstraling van Parijzenaren zal snel verdwijnen als je wat basisvriendelijkheid toont.
Het nationaal park Plitvicemeren is zwaar bebost, voornamelijk met beuken, sparren en dennen, en kent een mengeling van alpiene en mediterrane vegetatie.
Het kent een opmerkelijk brede variëteit aan plantengemeenschappen, dankzij zijn diverse microklimaten, verschillende bodemsoorten en wisselende hoogtes.
Het gebied herbergt ook een uiterst diverse verscheidenheid aan dier- en vogelsoorten.
Zeldzame fauna, zoals de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en zeearend, zijn er te vinden, samen met vele andere veel voorkomende soorten.
Tijdens het bezoeken van de kloosters moeten vrouwen rokken dragen die tot op de knie komen en hun schouders bedekt zijn.
De meeste kloosters bieden wraps aan voor vrouwen die niet voorbereid zijn, maar als je er zelf één meeneemt, vooral een met felle kleuren, krijg je een glimlach van de monnik of non bij de ingang.
In dezelfde lijn moeten mannen broeken dragen die tot over de knieën gaan.
Dit kan ook geleend worden van de voorraad bij de ingang, maar die kleding wordt niet na elk gebruik gewassen, dus je voelt je er misschien niet comfortabel bij om deze rokken te dragen. Eén maat voor alle mannen!
De Mallorcaanse keuken, net als die van soortgelijke gebieden in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groenten en vlees (vooral varkensvlees) en maakt alom gebruik van olijfolie.
Een eenvoudig populair diner, vooral in de zomer, is de Pa amb Oli: brood met olijfolie, tomaat en eventuele beschikbare smaakmakers zoals kaas, tonijn, enzovoort.
Alle zelfstandige naamwoorden, samen met het woord 'je', beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs in het midden van een zin.
Dit is een belangrijke manier om bepaalde werkwoorden en objecten van elkaar te onderscheiden.
Het maakt het lezen waarschijnlijk ook makkelijker, hoewel het schrijven enigszins gecompliceerd wordt door de noodzaak om te bepalen of een werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in een substantiviseerde vorm wordt gebruikt.
De uitspraak is relatief eenvoudig in het Italiaans, omdat de meeste woorden precies zo worden uitgesproken als ze geschreven zijn.
De belangrijkste letters om op te letten zijn c en g, omdat hun uitspraak varieert afhankelijk van de volgende klinker.
Bovendien is het belangrijk om 'r' en 'rr' anders uit te spreken: 'caro' betekent lief, terwijl 'carro' wagen betekent.
Perzisch heeft een relatief eenvoudige en overwegend regelmatige grammatica.
Daarom zou het lezen van deze grammatica-introductie je veel leren over de Perzische grammatica en je helpen zinsdelen beter te begrijpen.
Nodig te zeggen, als je een Romaanse taal kent, zul je het gemakkelijker vinden om Portugees te leren.
Echter, mensen die een beetje Spaans kennen, kunnen misschien overhaast concluderen dat Portugees dicht genoeg bij Spaans ligt om apart bestudeerd te hoeven worden.
Pre-moderne observatoria zijn tegenwoordig meestal verouderd en blijven als musea of onderwijsplekken bestaan.
Omdat lichtvervuiling in hun bloeiperiode niet het probleem was dat het nu is, bevinden ze zich meestal in steden of op campussen, wat gemakkelijker bereikbaar is dan die gebouwd zijn in moderne tijden.
De meeste moderne onderzoekstelescopen zijn enorme faciliteiten op afgelegen locaties met gunstige atmosferische omstandigheden.
Kersenbloesem kijken, bekend als hanami, is sinds de 8e eeuw een onderdeel van de Japanse cultuur.
Het concept komt uit China, waar kersenbloesems de favoriete bloem waren.
In Japan werden de eerste kersenbloesemfeesten georganiseerd door de keizer, uitsluitend voor zichzelf en andere leden van de adel rond de keizerlijke hofhouding.
Planten zien er het best uit in een natuurlijke omgeving, dus weerstaan de verleiding om zelfs "maar één" exemplaar te verwijderen.
Als je een formeel aangelegde tuin bezoekt, leidt het verzamelen van "specimens" tot onmiddellijke verwijdering, zonder enig overleg.
Singapore is over het algemeen een uiterst veilige en gemakkelijk te navigeren plaats, en je kunt vrijwel alles kopen nadat je aangekomen bent.
Maar door geplaatst te zijn in de "hoge tropen", slechts een paar graden ten noorden van de evenaar, zul je te maken krijgen met zowel hitte (altijd) als felle zon (wanneer de lucht helder is, zeldzamer).
Er rijden ook een paar bussen naar het noorden, naar Hebron, de traditionele grafplaats van de Bijbelse patriarchen Abraham, Isaak, Jakob en hun vrouwen.
Controleer of de bus die je wilt nemen naar Hebron gaat en niet alleen naar de nabijgelegen Joodse nederzetting Kiryat Arba.
Binnenlandse waterwegen kunnen een goed thema zijn voor een vakantie.
Bijvoorbeeld kastelen bezoeken in de Loirevallei, de Rijnvallei, een cruise maken naar interessante steden aan de Donau of varen over de Erie Canal.
Ze definiëren ook routes voor populaire wandel- en fietspaden.
Kerstmis is een van de belangrijkste feestdagen in het christendom en wordt gevierd als de verjaardag van Jezus.
Veel van de tradities rondom de feestdag zijn ook overgenomen door niet-gelovigen in christelijke landen en niet-christenen over de hele wereld.
Er is een traditie om de Pasen-nacht wakker door te brengen op een open plek om de zonsopgang te zien.
Er zijn natuurlijk christelijke theologische verklaringen voor deze traditie, maar het zou goed kunnen dat het een pre-christelijk lente- en vruchtbaarheidsritueel is.
Meer traditionele kerken houden vaak een Paaswacht op zaterdagnacht tijdens het paasweekend, waarbij de gemeenschappen vaak uitbarsten in gejuich op het minuut van middernacht ter ere van de opstanding van Christus.
Alle dieren die oorspronkelijk op de eilanden arriveerden, kwamen hier either door te zwemmen, te vliegen of te drijven.
Vanwege de lange afstand tot het continent konden zoogdieren de reis niet maken, waardoor de reuzenschildpad het primaire graasdier in de Galapagoseilanden werd.
Sinds de komst van de mens op de Galapagoseilanden zijn er veel zoogdieren geïntroduceerd, waaronder geiten, paarden, koeien, ratten, katten en honden.
Als je in de winter de poolgebieden in de Arctische of Antarctische regio's bezoekt, ervaar je de poolnacht, wat betekent dat de zon niet boven de horizon opkomt.
Dit biedt een goede kans om de noorderlicht te zien, aangezien de hemel meer of minder de hele nacht donker zal zijn.
Aangezien de gebieden dunbevolkt zijn en lichtvervuiling daarom vaak geen probleem vormt, kunt u ook van de sterrenhemel genieten.
De Japanse werkk cultuur is hiërarchischer en formeler dan wat westerlingen gewend zijn.
Pakken zijn standaard zakelijke kleding, en collega's noemen elkaar bij hun achternamen of functieomschrijvingen.
Harmonie op de werkplek is cruciaal, waarbij de nadruk ligt op gezamenlijke inspanning in plaats van het prijzen van individuele prestaties.
Werknemers moeten vaak de goedkeuring van hun superieuren krijgen voor alle beslissingen die ze nemen, en wordt verwacht dat ze de instructies van hun superieuren zonder vragen opvolgen.
