"Vi har no 4-månaders mus som ikkje er diabetiske, som tidlegare var diabetiske," la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousieuniversitetet i Halifax, Nova Scotia og leiar for den kliniske og vitenskaplege avdelinga i Canadian Diabetes Association, advarte om at forskinga framleis er i startfasen.
Som nokre andre ekspertar er han skeptisk til om diabetes kan bli kura, og legg merke til at desse funna ikkje har noko relevans for dei som allereie har type 1 diabetes.
Mandag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær ved Nobelkomiteen for litteratur ved Svenska Akademi, offentleg under eit radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikkje lukkast med å nå Bob Dylan direkte angåande sigeren i Nobelprisen i litteratur i 2016, hadde gitt opp forsøka på å kontakte han.
Danius sa: «Akkurat no gjer vi ingenting. Eg har ringt og sendt e-post til hans nærast næraste samarbeidspartar og fått veldig vennlege svar. For no er det slett nok.»
Tidlegare merka Ring si administrerande direktør, Jamie Siminoff, at selskapet starta då dørklokka hans ikkje var høydeleg frå butikken hans i garasjen.
Han sa at han hadde bygd ein WiFi-dørklokke.
Siminoff sa at salet auka etter at han opptredde i eit episode av Shark Tank i 2013, der panelet i programmet nekta å finansiere startup-selskapet.
I seint 2017 dukka Siminoff opp i shopping-TV-kanalen QVC.
Ring løste òg eit søksmål med konkurrerande alarmselskap, ADT Corporation.
Medan ein eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødelegdomen ved ebola, har ingen medisin så langt vore klart dokumentert som høveleg behandling for eksisterande infeksjon.
Ein antibody-kombinasjon, ZMapp, viste frå starten løfte i feltet, men formelle studiar indikerte at den hadde mindre nytte enn venta i å førebyggje død.
I PALM-studien vart ZMapp bruka som kontroll, det vil seie at forskarane brukte det som eit referansepunkt og samanlikna dei tre andre behandlingane med det.
USA Gymnastikk støttar brevet frå Det olympiske komité i USA og anerkjennar det absolutt behovet for at det olympiske føderasjonen skal fremme eit trygt miljø for alle utøvarane våre.
Vi er heile hjartet samde med USOC si uttalelse om at interessene til våre utøvarar og klubbar, og sporten deira, kan tenkjes betre vorte ivarteke ved å gå vidare med meningsfull endring inn i vår organisasjon, heller enn avstemming om sertifisering.
USA Gymnastics støttar ein uavhengig undersøking som kan kaste ljos over korleis overgrepet, slik det så dårleg har vorte skildra av dei overlevande av Larry Nassar, kunne ha gått ubemerket lenge, og omfamnar alle nødvendige og passende endringar.
USA Turn og Norges idrettsforbund har same mål – å gjere turnsport, og annan sport, så trygg som mogleg for utøvarar å følgja drøymene sine i eit trygt, positivt og styrkjande miljø.
Heile 1960-talet arbeidde Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgivar, og deretter for Lyndon B. Johnson-administrasjonen.
Under utveljingane i 1976 gav han Carter råd om utanrikspolitikk, og vart seinare nasjonal sikkerheitsrådgiver (NSA) frå 1977 til 1981, og etterfølgde Henry Kissinger.
Som etterretningstjeneste (NSA) hjelpte han Carter med å diplomatiske handtere internasjonale forhold, som Camp David-avtalene i 1978; normalisering av forholdet mellom USA og Kina tidleg på 1970-talet; den iranske revolusjonen, som førte til gisselkrisen i Iran i 1979; og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone i hovudrollene, fekk nominasjonar i alle hovudkategoriar.
Gosling og Stone fekk nominasjonar for betre manns- og kvinneaktør respektivt.
De andre nominasjonane inkluderer Beste film, Regissør, Foto, Kostym Design, Filmredigering, Originalt musikk, Produktdesign, Lydredigering, Lydmiksing og Originalmanus.
To songar frå filmen *Audition* (The Fools Who Dream) og *City of Stars* vart nominerte til betre song skriven for film. Lionsgate-studio fekk 26 nominasjonar — meir enn noko anna studio.
Sent på søndagen kunngjorde USAs president Donald Trump, i ei uttalelse via pressekontoret, at amerikanske soldatar ville trekke seg frå Syria.
Kunngjøringa vart gjort etter at Trump hadde ein telefonsamtale med president Recep Tayyip Erdoğan i Tyrkia.
Tyrkia skal òg ta over vaktholdinga av fanga IS-kjempar, noko europeiske land, ifølgje uttalen, har neida å gjera.
Dette bekreftar ikkje berre at minst nokre dinosaurar hadde fjør, ei teori som allereie er utbredt, men gjev også detaljar fossil generelt ikkje kan gi, slik som farge og tredimensjonal ordning.
Vitenskapsfolk seier at denne dyreartens fjør var kastanjebrun på oversida med ein lys eller karotenoidfarga underside.
Funnet gir òg innsikt i utviklinga av fjør hos fuglar.
Sidene dinosaurfjørane ikkje har eit godt utvikla skaft, som kallast ein rachis, men har andre eigenskapar til fjør – fjærtoppar og fjærtrådar – så nemnde forskarane at rachisen truleg var ein seinare evolusjonær utvikling enn desse andre eigenskapane.
Fjærane sine struktur tyder på at dei ikkje vart brukt til flukt, men heller til temperaturregulering eller visning. Forskarane foreslo at, sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, viser prøven vaksen fjærdrakt og ikkje ungefuglarfjer.
Forskarane foreslo at, sjølv om dette er halespissen til ein ung dinosaur, viser prøven vaksen fjærdrakt og ikkje ungnestjert dun.
Ein bilbombast detonerte ved politihovudkontoret i Gaziantep, Tyrkia i mầugåva, og drepte to politimenn og skada meir enn tjue andre personar.
Guvernørens kontor sa at nitten av dei skadde var politibetjentar.
Politiet seier dei mistenker ein påstått Daesh-(ISIL)-militant for å ha vore ansvarleg for angrepet.
De fann at sola verkelegde etter same grunnleggjande prinsipp som andre stjerner: All aktivitet i stjernesystemet vart funne å vere drive av luminositeten deira, rotasjonen deira, og ingenting anna.
Lysstyrken og rotasjonen nyttast saman for å bestemme ein stjerne si Rossby-talls, som er knytt til plasmastraumar.
Jo mindre Rossby-talet er, desto mindre aktiv er stjerna med tanke på magnetiske omvendingsh\_ndingar.
Under turen sin havna Iwasaki i problem fleire gonger.
Han vart rånad av piratar, angripen i Tibet av ein rasande hund, rømde eit ekteskap i Nepal og vart arrestert i India.
Standard 802.11n nyttar både 2,4 GHz- og 5,0 GHz-frekvensane.
Dette vil gje det mogleg å vere bakoverleg kompatibelt med 802.11a, 802.11b og 802.11g, under føremål at basisstasjonen har doble radioar.
Hastigheita til 802.11n er mykje raskare enn dei tidlegare versjonane, med ein maksimal teoretisk gjennomstrømming på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to vaksne born, gjorde ikkje eit stort inntrykk på Miller, som historia vart fortalt til.
Då Miller vart spurt om kommentaren, sa han: "Mike snakkar mykje under høiringa... Eg var i ferd med å føre meg, så eg trongt ikkje med i det han sa."
"Vi skal setje oss som mål å redusere karbondioksidutslipp per samanlikna verdining med eit merkjeleg stort beløp innan 2020 frå 2005-nivået," sa Hu.
Han sette ikkje eit tal på nedskjæringane, og sa at dei skulle gjerast ut frå Kina si økonomiske produksjon.
Ho oppmuntra utviklingslanda til å unngå den gamle vegen med å forureisa fyrst og rydde opp seinare.
Han la til at dei likevel ikkje skal bli bedt om å ta på seg forpliktingar som strekkjer seg ut over deira utviklingsstadie, ansvar og evner.
Irakstudiegruppa la fram rapporten sin klokka 12.00 GMT i dag.
Det varslar at ingen kan garantere at noko handlingsspor i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sekterisk krigføring, aukande voldsbruk eller eit sklifta mot kaos.
Rapporten opstår med eit rop om opn debatt og forming av ein konsensus i USA om politikken mot Midtøsten.
Rapporten er sterkt kritisk til nesten alle aspecta av den noverande politikken til ledelsen overfor Irak, og den ber om ei umiddelbar endring av retning.
Første punkt av dei 78 tilrådingane er at det bør taust eit nytt diplomatisk initiativ før året er ute for å sikre Iraks grenser mot fiendtlege inngripanste og gjere henne til diplomatisk kontakt med naborlanda sine igjen.
No пораske senator og argentinsk førstekvinne, Cristina Fernandez de Kirchner, kunngjorde presidentkandidaturen sin i går kveld i La Plata, ei by 50 kilometer (31 mill) frå Buenos Aires.
Frøken Kirchner kunngjorde intensjonen hennar om å stille til presidentvalget i det argentinske teateret, same staden ho brukte då ho starta kampanjen sin i 2005 for Senatet som medlem av Buenos Aires-provinsdelegasjonen.
Debatten vart utløyst av kontrovers rundt utgifter til hjelp og gjenoppbygging etter orkanen Katrina, som somme fiskale konservative har humoristisk nemnt som «Bush si nye New Orleans-avtale».
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har fokusert på tildelinga av gjenoppbyggingskontraktar til oppfatthaatte Washington-insiderar.
Over fire millionar menneske reiste til Roma for å delta i gravseremonien.
Antall personar til stades var så stort at det ikkje var mogleg for alle å få tilgang til gravferden på Petersplassen.
Flere store fjernsynsskjermar vart sett opp på ulike stader i Roma for å la folk sjå seremonien.
I mange andre byar i Italia og i resten av verda, særleg i Polen, vart det laga til liknande ordningar, som vart sjåne av mykje folk.
Historikrar har kritisert tidlegare FBI-politikk for å ha fokusert ressursar på saker som er lette å løyse, særleg stulne bil-saker, med intensjon om å auke agenturets suksessrate.
Kongressa starta å finansiere initiativet om løysepapir i fiskalt år 2005 og spesifiserte at FBI måtte setje av 10 agentar til pornografi for vaksne.
Robin Uthappa tok det høyaste enkelresultatet i omgangen med 70 poeng på berre 41 ballar, ved å slå 11 firear og 2 seksarar.
Midtre slagmenn, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, spelte godt og skapte eit hundreåringsamarbet.
Men, etter å ha miste kapteinens wicket, fekk India berre 36 poeng og tapte 7 wicket for å avslutte omgangen.
President George W. Bush frå USA kom til Singapore om morgenen 16. november, og starta ei veke-lang turné i Asia.
Han vart hilsa på av Singapore si visestatsminister Wong Kan Seng og diskuterte handels- og terrorspørsmål med Singapore si statsminister Lee Hsien Loong.
Etter eit veke med tap i mellomvalget, fortalde Bush eit publikum om utvida handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har avtalt å sende regjeringa si «Lov om ren luft» til eit felles utval for gjennomgang, før andre gangs behandling, etter tiande-minutt-møtet med NDPs leiar Jack Layton på statsministerens kontor på tirsdag.
Layton hadde bedt om endringar i dei konservativas miljølovslova under møtet med statsministeren, og krevde eit «grundleg og fullstendig omskriving» av dei konservative partiet si miljølovslova.
Sidene føderale regjeringa greip inn og tok over finansieringa av Mersey-sjukehuset i Devonport, Tasmania, har regjeringa i delstaten og nokre føderale parlamentsmedlemmar kritisert dette trekket som eit stunt i forkvaringa av det føderale valet som skal haldast før november.
Men statsminister John Howard har sagt at loven berre var for å sikre sjukepleieinstitusjonane ved sjukehuset mot å bli nedgradert av regjeringa i Tasmania, ved å gi eit ekstra tilskot på 45 millionar australske dollar.
Ifølgje den siste meldingen, viste havdiftsmålingar at det vart skapt ein tsunamiopprør. Det vart registrert viss tsunamioverstand nær Pago Pago og Niue.
Det er ikkje meldt om større skader eller skadebitte i Tonga, men strømmen var tilfelleleg borte, noko som ifølgje opplysningar hindra tonganske myndigheiter i å motta tsunami-varslet frå PTWC.
Fyrtien skular i Hawaii som låg ved eller nær kysten var stengde heile onsdagen, til trass for at varsla vart oppheve.
President George W. Bush i USA ønskte kunngjøringa velkomen.
Talsmann for Bush, Gordon Johndroe, trong Nord-Koreas løfte som eit stort steg mot målet om verifiserbar nedrusting av den koreanske halvøya.
Den tiende stormen med namn i Atlant-organoens orkansesong, Subtropical Storm Jerry, vart skipa i Atlanterhavet i dag.
Det nasjonale orkansentrumet (NHC) seier at Jerry på no bryt seg inn til land.
Det amerikanske ingeniørkorpset anslåtte at 6 tommer med nedbør kunne bryte gjennom dei tidlegare skadde dämma.
Nynti distriktet, som opplevde oversvømmingar på opp mot 6 meter under orkanen Katrina, er no i knær djupt vatn ettersom nabvollen vart oversvømt.
Vatnet renn overvoll i eit 30 meter breitt avsnitt av slusshøgda.
Administratoren for fellesområde, Adam Cuerden, uttrykte frustrasjonen sin over slettingane då han tala med Wikinews i})$, forrige månad.
Han [Wales] løy i grunn til oss frå starten av. Først ved å late som dette var av juridiske årskar. Andre gong ved å late som han lytta til oss, heilt til han sletta kunsten sin.
Samfunnsirritasjonen førde til noverande forsøk på å utarbeide ei politikk angåande seksuelt innhald på nettsida som herbergar millionar av fritt tilgjengelege medier.
Arbeidet som vart gjort var hovudsakleg teoretisk, men programmet vart skrive for å simulere observasjonar gjort av skyggelegraia galaksen.
Effekten laget lette etter, ville vore sakerd av tidevannskreft mellom galaksens mørke materie og Mjølkwegens mørke materie.
Akkurat som månen utøvar eit trekk på jorda, som fører til dρεία, så utøvar Melkevegen eit kraftfelt på Sagittar-galaksen.
Vitenskapsmennene lukkast i å konkludere med at mørk materie påverkar annan mørk materie på same måte som ordinær materie gjer.
Denne teorien seier at det meste av det mørke materien rundt ein galakse er lokalisert i ein slags halovind rundt galaksen, og består av mange små partiklar.
TV-reportasjar viser at det kjem hvit røyk frå føretakinga.
Lokalstyrelet advarer innbyggjarane i nærleiken av anlegget om å vere innandørs, slå av klimaanlegg og ikkje drikke vasskranvatn.
Ifølgje Japans kjernekraftmyndigheit er det funne radioaktivt cesium og jod ved anlegget.
Myndigheiter spekulerer i at dette indikerer at behaldarar med uranbrensel på staden kan ha sprakka og lekker.
Dr. Tony Moll fann den ekstremt antibiotikaresistente tuberkulose (XDR-TB) i KwaZulu-Natal-regionen i Sør-Afrika.
I eit intervju sa han at den nye varianten var «sannsynlegvis svært alvorleg og bekymringsverdig på grunn av den svært høge dødelegheita».
Ein del pasientar kan ha fått smitten på sjukehuset, meiner doktor Moll, og minst to var helsearbeidande på sjukehuset.
Om eit år kan ein smitta person smitta 10 til 15 nære kontaktar.
Men andelen XDR-tuberkulose i heile gruppa med dei som har tuberkulose verkar framleis å vere lav; 6 000 av dei totale 330 000 personane som er smittar til ei kvar tid i Sør-Afrika.
Satellittane, som begge veide meir enn 450 kg og reiste med ei fart på omtrent 28 169 kilometer i timen, krasja 799 kilometer over jorda.
Vitenskapsmenn seier at eksplosjonen som vart forårsaka av kollisjonen var enorm.
De prøver framleis å avgjere nøyaktig kor storaskellen var og korleis jorda vil bli påverka.
Det strategiske kommandoposten til Det amerikanske forsvarsdepartementet fører tilsyn med vrakgodset.
Resultatet av plottinganalysane vil bli lagt ut på ei offentleg nettside.
Ein lege som arbeidde ved barnehospitalet i Pittsburgh, Pennsylvania, skal bli tiltalt for meddling i første trinn etter at moren hennar vart funnen død i bagasjerommet på bilen hennar onsdag, seier myndigheiter i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år gamal, vart funnen i Blue Ash, Ohio, ei forstad omtrent 24 kilometer nord for Cincinnati, liggande på bakken ved vegen i t-skjorte og undertøy i tilsynelatande sterkt medisinert tilstand.
Ho peika ut til politiet bilen hennar, ein svart Oldsmobile Intrigue som låg 150 meter unna.
Der fann dei kroppen til Saroja Balasubramanian, 53 år gamal, dekt med blodflekkete pledd.
Politiet sa at kroppen så ut til å ha vore der i om lag ein dag.
De første tilfella av sjukdommen i år var meldt i seinhausten i juli.
Sjukdomen blir fera av grishar, som deretter vandrar over til menneske gjennom mygg.
Utbruddet har ført til at den indiske regjeringa har teke slike tiltak som utplassering av grisefangar i sterkt ramma område, utdeling av tusenvis av myggsjal og sprøyting av insektmiddel.
Flere millionar ampuller med encefalittvaksine har også vore lovna av regjeringa, som vil hjelpe helsemyndigheita med førebuingane til neste år.
Planar for vaksinar som skulle leverast til dei historisk mest ramma områda i år vart utsett på grunn av mangel på økonomi og låg prioritering i forhold til andre sjukdomar.
I 1956 flytta Słania til Sverige, der han tre år seinare starta å arbeide for det svenske postverket og vart deira hovudgravør.
Han produserte over 1 000 frimerker for Sverige og 28 andre land.
Arbeidet hans er av slik anerkjent kvalitet og detalj at han er eit av dei aller få "kjende namn" innan frimerkentusiastar. Nokre spesialiserer seg i å samle berre arbeidet hans.
Hans 1000. frimerk var det storslåtte "Store gjerningar av svenske kongar" av David Klöcker Ehrenstrahl frå 2000, som er nemnd i Guinness-verdensrekordboka.
Han var òg engasjert i gravurering av sedler for mange land, nylige døyningar av arbeidet hans inkluderer statsministerportrettane på framsida av dei nye kanadiske $5- og $100-sedlene.
Etter at uhendinga skjedde, vart Gibson fraktet til eit sjukehus, men døydde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gamal, vart ikkje skada i kollisjonen.
Fartøyet sjølve vart fjerna frå ulykkesstaden om lag klokka 1200 GMT same dag.
Ein person som arbeidde i ein garasje nær der ulykken skjedde, sa: "Det var ungar som ventet på å gå over vegen, og dei skree og gråt alle."
De sprang alle tilbake frå der uhendinga hadde skjedd.
Andre saker på agendaen i Bali inkluderer å spare verdas gjenværende skog, og å dele teknologi for å hjelpe utviklingsland å vekse på mindre forurensande måtar.
FN håpar også på å få eit fond fermaert for å hjelpe land som er ramma av global oppvarming med å handtere konsekvensane.
Pengane kunne gå til å byggje flomsikre hus, betre vasshald og auking av arealvariasjon i jordbruket.
Fluke skrevet at forsøka til nokre om å tie kvinner ved å snakke om kvinnehelse var utan resultat.
Ho kom til denne konklusjonen på grunn av det store talet på positive kommentarar og oppmuntring ho fekk frå både kvinner og menn, som oppfordra til at prevensjonsmiddel skulle vurderast som eit medisinsk behov.
Då slåstet stoppa og dei skadde vart frakta til sjukehuset, verka det om lag 40 av dei andre som verði igjen, i tunet, som neakta å gå tilbake til cellene sine.
Forhandlarane prøvde å rette opp situasjonen, men fangane sine krav er ikkje klye.
Mellom kl. 22.00 og 23.00 MDT vart det tent brann av innsivia på tunet.
Snøft etter snart kom politiet, utstyrt med slagvottar, inn på tunet og sperra innsette inn med tåregass.
Firemannane slukkde til slutt brannen rundt klokka 23.35.
Etter at dammen vart bygd i 1963, vart de årlege flaumane som spreidde sediment gjennom heile elva stoppa.
Dette sedimentet var nødvendig for å danne sandbankar og strender, som fungerte som habitat for dyreliv.
Som eit resultat har to fiskeslag døe ut, og to andre har blitt trua med utrydding, inkludert humpback-kjeven.
Selv om vassnivået berre vil stige nokre fot etter flommen, håpar myndhelene at det skal vere nok til å gjere att erosjonerte sandbanker lenger ned i elva.
Det er ikkje avgjeve farevarsel for tsunamiar, og ifølgje geofysikkorganisasjonen i Jakarta vil det heller ikkje bli avgjeve farevarsel fordi skaldet ikkjeulukka krava om styrke 6,5.
Til tross for at det ikkje var fare for tsunami, byrja innbyggjarane å få panikk og å forlate bedrifter og heim.
Selv om Winfrey var ramma av tårer i farvelstameta, gjorde ho det klart for fane sine at ho kjem tilbake.
Dette skal ikkje vera farvel. Dette er lukkinga av eit kapittel og opninga av eit nytt.
Resultata frå president- og parlamentsvalet i Namibia viser at tidlegare president Hifikepunye Pohamba er gjeven ein stor siger og har blitt gjeven nytt presidentembete.
Det reggjerande partiet, Sørvestafrikafolkorganisasjonen (SWAPO), behalde òg fleirtalet i stortingsvalet.
Koalisjonen og afghanske truppar flytte inn i området for å sikre staden, og fleire koalisjonarfly har vore sendt for å hjelpe til.
Mykninga skjedde høgt oppe i fjellterreng, og troudar å ha vore eit resultat av fiendtleg eld.
Forsøk på å leite etter vrakstaden blir hindra av dårleg ver og tøft terreng.
Medisinsk veldedigheitsorganisasjonen Mangola, Medisin utan grenser og Verdens helseorganisasjon seier at det er det verste utbruddet som er registrert i landet.
Taleheimen for Medisinskaksjonen utan grenser, Richard Veerman, sa: «Angola er på veg mot det verste utbruddet dei nokon gong har sett, og situasjonen er framleis svært dårleg i Angola», sa han.
Kampane starta klokka 10:00 med godt ver, og utanom litt lett regn midt på forma som raskt let seg av, var det ein perfekt dag for 7-manns rugby.
Favorittane frå Sør-Afrika starta godt då dei hadde ein komfortabel 26-0 mot det 5. seeda Zambia.
De såg heilt rustne ut i kampen mot sine søre systrar, men Sør-Afrika forbetra seg stødig ettersom turneringa gjekk vidare.
Dei sin disiplinerte forsvar, gode ballhandtering og utmerkeleg lagarbeid gjorde at dei skilde seg ut, og det var tydleg at dette var laget å slå.
Offisielle for byen Amsterdam og Anne Frank-museet seier at treet er infisert med ein sopp og utgjer ein folkehelserisiko, sidan dei argumenterer for at det stod i umiddelbar fare for å falle.
Det hadde vore planlagt at det skulle bli fella på tirsdag, men det vart redda etter ein naudrettsavgjørande.
Alle trongane til hulene, som heitde «Sju Søstrene», er minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot) i diameter.
Infrarøde bilder viser at temperaturvariasjonane frå natt og dag tyder på at det mest sannsynleg er hòl.
De er kaldare enn overflata rundt om dagen og varmare om natta.
"Dei termiske eigenskapane deira er ikkje like stabile som store grotter på jorda som ofte held ei ganske konstant temperatur, men det stemmer overens med at dette er djupe hol i bakken," sa Glen Cushing frå United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frå Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har stemmegiving tradisjonelt vore ei enkel sak utan mykje teknologi: veljarane isolerer seg i ei boks, legg eit forhåndsutfylt ark som viser kven dei ønskjer å stemme på, i eit konvolutt.
Etter at embetsmenn har bekrefta veljaren si identitet, legg veljaren brevet i stemmeurnen og set under stemmeoppgjerdet.
Fransk valgloye kodifiserer rettferdiggjøringar ganske strengt.
Sidene 1988 har det vore krav om at stemmeboksar skal vere transparente, slik at veljarar og observatørar kan sjå at det ikkje ligg noko konvolutt der ved valets start, og at det ikkje leggast til nokon konvoluttar utanom dei frå dei rett telte og godkjende veljarane.
Kandidatar kan sende representantar for å vitne ved kvar del av prosessen. På kvelden blir stemmer rekna av frivillige under streng tilsyn, i samsvar med spesifikke prosedyrer.
ASUS Eee PC, som tidlegare vart sleappt verdelig for kostnadsbesparelse og funksjonalitet, vart eit hett tema i Taipei IT-månaden i 2007.
Men konsummarknaden for bærbarar vil bli radikalt variert og endra etter at ASUS vart tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 av Presidentstyret i Republikken Kina.
Stasjonens nettside beskrivjer programmet som "gammeldags radioteater med eit nytt og utruleg nerdete preg!"
I sine tidlegare dagar vart programmet berre sendt på den langvarige internettradio-sida TogiNet Radio, ei side fokusert på samtaleradio.
I seint 2015 vart AstroNet Radio skipa som eit datterselskap av TogiNet.
Programmet hadde opprinnelig amatørstemesongar, frå heimlege område i East Texas.
Det er påstått at omfattande plyndring heldt på heile natta, sidan politiet ikkje var til stades i gatene i Bishkek.
Bishkek vart beskriven som haldande på eit tilstand av "anarki" av ein observatør, då gjenger av folk vandra gatene og plyndra butikkar for forbruksvare.
Flere busskanarar i Bishkek skylde på demonstrantar frå sør for lovlaustheita.
Sør-Afrika slo All Blacks (New Zealand) i ein rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng-stadion i Rustenburg, Sør-Afrika.
Det ende resultatet var ein einmåls siger, 21-20, som brekkjer All Blacks sin 15 kamp lange sigersrekke.
For Springboksane fekk det slutt på ei femkamp lang tapserie.
Det var den siste kampen for All Blacks, som allereie hadde vunne trofeet for to veker sidan.
Den siste kampen i serien vil gå av sted på Ellis Park i Johannesburg neste veke, då Springboks spelar mot Australia.
Eit moderat jordskjelv rystet vestre Montana klokka 22.08 måndag kveld.
Inga umiddelbare meldingar om skade har kome inn til United States Geological Survey (USGS) og deira nasjonale senter for jordskjelvinformasjon.
Jordskjelvet hadde sentrum om lag 20 km (15 mill.) nord-nordvest for Dillon, og om lag 65 km (40 mill.) sørodan for Butte.
Influensatype H5N1, som er dødeleg for menneske, er bekrefta å ha smitta ein død villand funnen måndag i våtmarksområde nær Lyon i det sentrale Frankrike.
Frankrike er det settande landet i EFTA som er ramma av denne viruset, etter Østerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistrukte tilfellar av H5N1 i Kroatia og Danmark er framleis ikkje bekrefta.
Chambers hadde saksøkt Gud for "utstrakt død, øydeleggelse og terrorisering av millionar på millionar av jordens bufolk."
Chambers, ein agnostikar, argumenterer for at søksmålet hans er "ubetydelig" og at "kven som helst kan saksøke kven som helst."
Forteljinga i den franske operaen av Camille Saint-Saëns handlar om ein kunstnar "yrdet av kjærleik til drugs og Japan."
Som eit resultat røykar artistane cannabisjointar på scena, og teatret sjølve oppmodar publikum til å delta.
Tidlegare president i Representantenes hus, Newt Gingrich, Texas-guvernør Rick Perry og congresskvinne Michele Bachmann enda på fjerde, femte og sjette plass, respektivt.
Etter at resultata kom inn, rosa Gingrich Santorum, men hadde harde ord for Romney, på eigane vegne negative valkampannonsar vart sendt i Iowa mot Gingrich.
Perry meinte at han ville "returnere til Texas for å vurdere resultata av kveldens nominasjon, avgjere om det er ei veg vidare for meg i dette løpet", men seiar seinare at han vil vere med i løpet og konkurrere i primærvalget i South Carolina 21. januar.
Bachmann, som vart valgt i Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutta kampanjen sin.
Fotografen vart fraktad til Ronald Reagan UCLA Medical Center, der han seinare døydde.
Det er rapportert at han var i 20-åra. I ei reaksjon sa Bieber: «Holet eg ikkje var til stades eller direkte involvert i dette tragiske ulykken, er tankane og bøna mine med familien til offeret.»
Underhaldningsnettstaden TMZ forstår at fotografen stoppa kjøretøyet sitt på andre sida av Sepulveda Boulevard og forsøkte å ta bilefatar av politiaksjonen før han krysna vegen og heldt fram, noko som førde til at politiet i California Highway Patrol som gjennomførte trafikkstoppen, beint han tilbake over vegen, to gonger.
Ifølgje politiet er det usannsynleg at føraren av kjøretøyet som traff fotografen, vil bli tiltalt straffemessig.
Med berre atten medaljar tilgjengeleg per dag, har ei reie av land ikkje klart å nå medaljestigen.
De inkluderer Nederland, der Anna Jochemsen vart niande i kvinneklassen i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som vart tiande i same tevle.
Mitchell Gourley frå Australia vart elleveande i menn sin Super-G-konkurranse. Tsjekkiske Oldrich Jelinek vart sjannaste i menn sin sitting Super-G-konkurranse.
Arly Velasquez frå Mexico vart 15. i menn sin sittande Super-G. Adam Hall frå New Zealand vart 9. i menn sin ståande Super-G.
Polens synsvante skihoppar Maciej Krezel og løypestigur Anna Ogarzynska vart trettande i Super-G. Japans Jong Seork Park vart tjuefjerde i menn sin sitting-Super-G.
FN-fredsbevararane, som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, blir skylda for spreiing av sjukdommen som starta nær leiren til troppane.
Ifølgje søksmålet vart avfall frå FN-leiren ikkje ordentleg desinfisert, noko som førte til at bakteriar kom inn i sideelva til Artiboniteriva, ein av Haitis største.
Før ankomsten av soldatar hadde Haiti ikkje opplevd problem knytt til sjukdommen sidan 1800-talet.
Det Haitiske instituttet for rettferdigheit og demokrati viser til uavhengige studiear som tyder på at det nepalske FN-fredsbevaringsbataljonen ubevisst førte sjukdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert på sjukdommen, meinte utbrotet truleg vart ført fram av fredsbevararane.
Hamilton bekreftet at Howard University Hospital la inn pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vore i Nigeria, der det har skjedd nokre tilfellar av ebola-viruset.
Sjukehuset har halde seg til protokoll for smittevern, inkludert å skile pasienten frå andre for å hindre mogleg smitte av andre.
Før The Simpsons hadde Simon vore med på fleire program i ulike stillingar.
I 1980-åra jobba han med chươngras som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 var han med på å skapa The Simpsons saman med Brooks og Groening, og hadde ansvaret for å ansette det første manuslaget til programmet.
Til frå han forlet programmet i 1993, heldt han tittelen som administrerande produsent, og fortsette å få ti millionar dollar kvart år i royalties.
Tidlegare meldte det kinesiske nyheitsbyrået Xinhua at eit fly var teke kontroll over.
Senare rapportar meinte at flyet fekk eit bombetrussel og vart omdirigert tilbake til Afghanistan, og landa i Kandahar.
De tidlegare rapportane seier at flyet vart omdirigert tilbake til Afghanistan etter at det fekk nelegd ei nødlanding i Ürümqi.
Luftulukkar er vanlege i Iran, som har ein gamal flåte som er dårlig vedlikehaldt for både sivile og militære operasjonar.
Internasjonale sanksjonar har betydd at det ikkje er mogleg å kjøpe nye fly.
Tidlegare i veka onda eit politihelikopterkrasj tre personar og skada tre fleire.
I heile dei siste månadane hadde Iran det verste flyulukka på mange år då ein passasjerfly på veg til Armenia styrte, og drepte alle 168 personane om bord.
Same månad såg ein annan passasjerfly overfart ein rullebane i Mashhad og ramma ein mur, og drepte siettenne.
Aerosmith har avlyst resten av konsertane sine på turneen.
Rockbandet skulle gjere ein turné i USA og Canada fram til 16. september.
De har avlyst turneen etter at frontfiguren Steven Tyler vart skade etter at han fall inn frå scena under ein konsert 5. august.
Murray tapte det første settet i tiebreak etter at begge menn hadde servede feilfritt gjennom heile settet.
Del Potro hadde det tidleg overtaket i andre settet, men dette krevde òg tiebreak etter 6-6.
Potro fekk behandling for skuldra si på dette tidspunktet, men klarte likevel å kome tilbake i kampen.
Programmet starta klokka 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Kjende songar frå heile landet presenterte bhajans, eller andaktssongar, for Shri Shyams føter.
Sanger Sanju Sharma starta kvelden, etterfølgd av Jai Shankar Choudhary. Han presenterte chhappan bhog bhajan og vart akkompagnert av sangeren Raju Khandelwal.
Då tok Lakkha Singh leia i å synge bhajanane.
Det vart servert 108 tallerkar med Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 ulike nyttelegemne ting, som for eksempel søtsaker, frukter, nøtter, retter osv. som offers til guden) til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajanen. Sanger Raju Khandelwal var med han.
På fredag si hovedpresentasjon under Tokyo Game Show la Nintendo-president Satoru Iwata fram designet for kontrollaren til selskapet si nye Nintendo Revolution-konsoll.
Lignande ein fjernkontroll til TV, nyttar styringsenheten to sensorar plasserte nær brukar sine TV-en for å triangulere posisjonen sin i tredimensjonal rom.
Dette vil la spelarar styre handlingar og moveringar i videospill ved å flytte apparatet gjennom lufta.
Giancarlo Fisichella miste kontrollen over bilen sin og fekk slutt på løpet veldig raskt etter start.
Hans lagkamerat Fernando Alonso lå i leia mesteparten av løpet, men avslutta det rett etter pit-stoppen, truleg på grunn av eit dårleg tilbaketrukket framhaldande hjul.
Michael Schumacher avslutta løpet kort tid etter Alonso, på grunn av skade på fjæringa under dei mange kampane i løpet.
"Ho er veldig sjarmerande og syng ganske bra òg," sa han ifølgje eit manus frå pressekonferansen.
Eg vart rørt kvar gong vi hadde generalprøve på dette, frå botn av hjartet.
Rundt 3 minutt inn i oppskytinga viste eit kameramaskin om bord at fleire biter med isolasjonsskum broke løys frå drivstofftanken.
Men dei trur ikkje at dei har vore årsak til skade på romfartøyet.
NASA-s shuttleprogramleiar N. Wayne Hale Jr. sa at skummet hadde falle "etter den tida vi er opptatt av".
Fem minutt inn i visinga startar det å rulle inn ein vind, og om eit minutt til er vinden på 70 km/t... så kjem regnet, men så hardt og så stort at det slår mot huda di som med nåler, og så fell det hagel frå himmelen, folk panikkar og skriker og kjem over kvarandre.
«Eg mista søsteren min og ho venninna hennar, og på veg dit var det to funksjonshemma personar i rullestol, folk som berre hoppa over og dytta dei,» seier Armand Versace.
NHK meldte også at kjernekraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturet fungerte normalt.
Hokuriku Elektrisitet meldte at jordskjelvet ikkje hadde noko effekt, og at reaktorane nummer 1 og 2 ved kjernekraftverket deira i Shika vart stengt ned.
Det er rapportert at om lag 9400 husstandar i regionen er utan vatn og omtrent 100 utan elektrisitet.
Ein del vegar er skadde, jernbanetrafikken er innstilt i dei berørte områda, og Noto flyplass i Ishikawa-prefekturet er framleis stengd.
Ein bombe eksploderte utanfor guvernørgeneralens kontor.
Tre bombaer eksploderte til saman i nærleiken av regjeringsbygg i løpet av to timar.
Ein del rapporter sett det offisielle dødstalet til å vere åtte, og offisielle rapportar bekreftar at opp mot 30 vart skada; men endelege tal er enno ikkje kjende.
Både tsianurisk syre og melamin vart funne i urinprøver frå husdyr som døydde etter å ha ete forureina dyremat.
De to stoffkjemikundene reagerer med kvarandre og dannar krystallar som kan hindre nyrefunksjonen, seier forskarar ved universitetet.
Forskarane observerte krystallar som vart danna i kattesøye ved tilførjing av melamin og tsianurisk syre.
Samansetjinga av desse krystallane stemmer overens med dei som er funne i urin frå påverka kjæledyr, slik det blir funne ved infraraud spektroskopi (FTIR).
Eg veit ikkje om du veit det eller ikkje, men dei fleste varene frå Mellom-Amerika kom inn i dette landet tollfritt.
Likevel vart åttti prosent av varene våre avgjort med toll i Sentral-Amerika. Me behandlar deg.
Det såg ikkje ut til å gi meining for meg; det var i alle fall ikkje rettferdig.
Alt eg seier til folk er at de skal behandle oss slik vi behandlar dei.
Guvernør Arnold Schwarzenegger i California signerte inn eit lovforslag som forbyr sal eller utleie av voldsomme videospill til mindreårige.
Lovforslaget krevjer at valdelege videospill som selast i delstaten California skal merkast med eit klistremerke som viser talet "18", og at sal av desse til mindreårige skal straffast med bot på 1000 dollar per overtreding.
Sjefaktor for påtalemyndinga, Kier Starmer QC, gav eit uttalelse i morgon om at han saksøker både Huhne og Pryce.
Huhne har sagt opp, og han skal bli erstatta i regjeringa av Ed Davey MP. Det er forventa at Norman Lamb MP vil ta over jobben som næringsminister som Davey flyttar frå.
Huhne og Pryce er planlagt å møte ved Westminster Magistrates Court den 16. februar.
Dødsfallet var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback var sjåføren.
Edgar Veguilla fekk arm- og kjeveøsskjer, medan Kristoffer Schneider måtte gjennom rekonstruktiv operasjon i ansiktet.
Uka si våpen sviktet då det var rett mot hovudet til den femte mannen. Schneider har vedvarande smerter, blindheit i eit auge, eit manglande stykke av kjevebeinet og eit ansikt gjenskapt av titan.
Schneider vitna via videolink frå eit USAF-base i heimelandet sitt.
Utover onsdagens arrangement, deltok Carpanedo i to individuelle løp i mesterskapen.
Ho starta med slalåm, der ho fekk "Ikke fullført" i fyrste run. 36 av 116 konkurrenter fekk same resultat i det løpet.
I hennar andre konkurranse, storslalomen, vart ho 10. raskast i kvinneklassen for sittande utøvarar med ein samla tid på 4.41,30, 2:11,60 minutt seine etter den austerrikske Claudia Loesch som vart først, og 1:09,02 minutt seine etter den ungarske Gyöngyi Dani på niande plass.
Fire skipløy i damenes sitteklasse fekk ikkje fullført korga, og 45 av totalt 117 skipløy i storslalom fekk ikkje plassering i løpet.
Madhya Pradesh-politiet fekk igjen den stulne laptopen og mobiltelefonen.
Leggdirektør D K Arya sa: «Vi har arrestert fem personar som har vorte dømd for overfallarbeid på den sveitsiske kvinnen, og funne att mobilen og laptopen hennar.»
De tiltalte er nemnde som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politioverbetjent Chandra Shekhar Solanki sa at tiltalte vart teken opp til retten med dekkta ansikt.
Selv om tre personar var inne i huset då bilen traff det, vart ingen av dei skade.
Men sjåføren fekk alvorlege hjarnskadar.
Veggen der ulykken skjedde var tilfelle lukkast medan nødetatane frigjorde føraren frå den raude Audi TT-en.
Han vart først lagt inn på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han vart seinare flytta til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sidan vore ved Edinburgh tingrett og tiltalt for mordet på sonen sin.
Ho er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men kva som helst vitneutsagn kan vera forringa fordi ho har vorte mykje publisert i media.
Dette er vanleg praksis andre stader i Storbritannia, men skotsk rett fungerer annleis, og domstolane har sjådd på publisering av fotografiar som potensielt skademøteleg.
Professor Pamela Ferguson frå Universitetet i Dundee meiner: «Journalistar ser ut til å gå eit farleg spel dersom dei publiserer fotografiar osv. av mistenkte.»
Kronet sakskontor, som har overordna ansvar for påtalesteforløpet, har tegid til journalistar at det ikkje vil koma fleire kommentarar før minst etter tiltale.
Dokumentet, ifølgje lekkasjen, vil nemne grensetvistet som Palestina ønskjer basert på grensene frå før Midtøystrida i 1967.
Det er leite etter fleire tema, ifølgje rapportar, som skal omfatte den framtidige tilstanden til Jerusalem, som er heilag for begge nasjonane, og Jordan-dal-spørsmålet.
Israel krevjer ein varig militær tilverande i dalen i ti år etter at ein avtale er signert, medan PLO samtykkjer til å trekke seg ut berre for fem år.
Skyteprøvdelaktige i prøveprosjektet for tilleggsbekjemping skulle følgast nøye opp av vernearbeidarar, ettersom prøva vart overvåka og effektiviteten teken til vurdeging.
I eit samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. vart kvalifiserte frivillige rekrutterte under Sporting Shooters Association sitt jaktprogram.
Ifølgje Mick O'Flynn, fungerande direktør for Parkvern og Kulturskyhøgjing ved NPWS, fekk dei fire skytarane som vart valde ut til første skytasjon omfattande tryggheits- og treningsundervisning.
Martelly la sverget inn eit nytt provisorisk valnemnd (CEP) på ni medlemmar i går.
Det er Martelly si femte CEP på fire år.
I fjor månad anbefalte eit presidentielt utval at tidlegare CEP skulle leggje ned embetet som ein del av ein pakke tiltak for å føre landet mot nye val.
Kommisjonen var Martelly si svar på omfattande protestar mot regimet som starta i oktober.
De tidvis voldsame protestane vart utløste av at det ikkje vart halde val, noko av dei som var fylte 2011.
Om lag 60 tilfelle av iPodar som har feilfunksjon og overopphettar, har vore meldt, noko som har ført til totalt seks brannar og at fire personar har fått lette brannskader.
Japan si departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at dei hadde vore medviten om 27 uhell knytt til apparata.
I})$, i})$,
Departementet svara ved å kalle Apples utsettelse av rapporten "sannsynlegvis beklageleg".
Jordrystinga ramma Marianagropen kl. 07.19 lokal tid (09.19 på kvelden GMT fredag).
Nordmarianas sin kriseleiing sa at det ikkje vart meldt om skade nokon stad i landet.
Også sa Pacific Tsunami Warning Center at det ikkje var indikasjon på jordskjelvbølge.
Ein tidlegare filippinsk politimann har teke hongkongske turistar til fange ved å kapre bussen deira i Manila, hovudstaden i Filippinane.
Rolando Mendoza skaut med M16-rifla si mot turistane.
Flere gisler er redda, og minst seks er bekrefta døde så langt.
Seks gislar, inkludert born og eldste, vart frigjorde tidleg, slik som dei filippinske fotografane også.
Fotografane tok seinare over for ein gamal dame som trengte toaletthjelp. Mendoza vart skote.
Liggins følgde i fars spor og starta karrieren sin innan medisin.
Han vart utdanna som barnmor og byrja å arbeide ved Nasjonal kvinnesykehus i Auckland i 1959.
Medan han jobba på sjukehuset, byrja Liggins å undersøke fødsel på førehand på fritida si.
Hans forsking viste at om eit hormon vart gitt, ville det føre til raskare modning av babyens fostre lunger.
Xinhua meldte at regjeringsetterforskarar fann fram to svarte boksar, flyge- og kontrollboksar, onsdag.
Andre brytarar betalte òg hyllest til Luna.
Tommy Dreamer sa: «Luna var den første dronninga av Extreme. Ho var min første manager. Luna døydde på natta mellom to måner. Gjør ho ganske unik, akkurat som ho var. Ein sterk kvinne.»
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like rar som meg...kanskje til og med rarare...eg elskar ho og skal sakne ho...håblokka ho er på eit betre stad."
Av 1400 personar som vart stilte spørsmål før føderaløytt 2010, auka andelen som er motstandar av Australia som republikk med 8 prosent sidan 2008.
Styreleiar Julia Gillard meinte under valkampen i føderaløye val i 2010 at ho såg Australia bli eit republikk ved slutten av dronning Elizabeth II si regjeringstid.
34 prosent av dei som vart spurt, deler denne meininga og ønskjer at dronning Elizabeth II skal vera Australia si siste monark.
På ytterste linje av undersøkinga meiner 29 prosent av dei stilte at Australia bør bli republikk så fort som mogleg, medan 31 prosent meiner Australia aldri bør bli republikk.
Olympisk gullmedaljagjevet var aero for å svømme 100 meter og 200 meter fristil og i tre lagrenn i Commonwealth Games, men på grunn av klagene hans har formen hans vore usikker.
Han har ikkje lidd seg til å ta medisinane han treng for å overvinne smerta si, fordi dei er forbodne i lekane.
Curtis Cooper, ein matematikar og professor i datavitenskap ved University of Central Missouri, har funne det største kjende primtallet per dato den 25. januar.
Fleire personar bekrefta funnet ved hjelp av ulike maskinar og programvare innan byrjinga av februar, og det vart kunngjort på tirsdag.
Kometer kan moglegvis ha vore ein kjelde til vatnlevering til jorda, saman med organisk stoff som kan danne protein og støtta liv.
Forskarar håpar å forstå korleis planetar dannar seg, særleg korleis jorda dannar seg, ettersom kometar kolliderte med jorda for lenge sidan.
Cuomo, 53 år gamal, starta guvernørperioden sin tidlegare i år og signerte ei lov i månextDoublea som legaliserte ekteskap mellom personar av same kjønn.
Han refererte til ryktene som "politisk prat og tull".
Det er spekulert i om han vil stille til presidentvalget i 2016.
NextGen er eit system som FAA hev hevdar vil tillèt fly å fly kortare ruter og spare millionar av gallon drivstoff kvart år og redusere karbondioksidutslipp.
Det nyttar satellittbasert teknologi i staden for eldre bakgrunnsradarbasert teknologi for å la luftfartsleiarar plassere fartøy meir presist og gi pilotar meir nøyaktig informasjon.
Det blir ikkje lagt til noko ekstra transport, og overbakke-tog vil ikkje stoppe ved Wembley, og det er ikkje mogleg med parkeringsplass og park-and-ride ved stadion.
Frykt for manglande transport gjer det mogleg at kampen må spelas utan tilskuarar og utan lagets støttespelande.
Ein studie publisert på torsdag i tidsskriftet Science fortalde om danninga av ei ny fugleart på øyane Galápagos i Ecuador.
Forskarar frå Princeton-universitetet i USA og Uppsala-universitetet i Sverige rapporterte at den nye artar utvikla seg på berre to generasjonar, sjølv om denne prosessen vart rekna som mykje meir langvarig, på grunn av bedding mellom den heimlege Darwin-finkja, *Geospiza fortes*, og den innflyttde kaktusfinkja, *Geospiza conirostris*.
Gull kan formas til alle slags formar. Det kan rullast til små formar.
Det kan dras ut i tynne trådar, som kan flettast og twistast. Det kan hamras eller rullast til platar.
Det kan gjerast veldig tynt, og limast på anna metall. Det kan gjerast så tynt at det tidvis vart brukt til å dekorere handmalte bilete i bøker som heiter "illustrerte manuskript".
Dette heiter eit kjemisk pH. Du kan lage ein indikator ved hjelp av rødkåljuice.
Kåljuice endrar farge avkkavhengig av korsurleg eller basisk (alkalisk) kjemikaliet er.
pH-nivået er indikert av mengda hydrogenioner (H-en i pH) i det prøvde kjemiske stoffet.
Hydrogenioner er protonar som har fått elektronan sine fjerna (samanlikka med at hydrogenatom består av eit proton og eit elektron).
Virvle dei to tørre pulvera saman, og klem deretter dei saman til ein ball med rene, våte hender.
Fuktigheita på hendene dine vil reagere med dei ytre lagane, som vil kjennast rart og danne eit slags skall.
Byane Harappa og Mohenjo-daro hadde eit toalett med skyll i nesten kvart hus, tilknytt eit avansert avløpssystem.
Det er funne rester av kloakksystem frå dei minoiske byane på Kreta og Santorini i Hellas i husa deira.
Det var også toalett i古埃及, Persia og Kina. I romarriket var toalett av og til ein del av offentlege bad der menn og kvinner var saman i blanda lag.
Når du rår nokon som er tusenvis av mill og kilometer unna, nyttar du ein satellitt.
Satelliten i rommet får kallet og reflekterer det tilbake nesten umiddelbart.
Satellitten vart sendt ut i rommet av ein rakett. Forskarar brukar teleskop i rommet fordi jordas atmosfære forvrengjer noko av lyset og synet vårt.
Det trengst ein gigantisk rakett over 30 meter høg for å setje ein satellitt eller teleskop i rommet.
Hjulet har forandra verda på utrulege måtar. Det aller største hjulet har gjort for oss er å gi oss mykje lettare og raskare transport.
Det har brakt oss toget, bilen og mange andre transportmiddel.
Under dei er fleire middels store katter som eter byttedyr av middels størrelse, frå kaniner til antiloper og hjort.
Til slutt er det mange små katter (inkludert løse husdyrkatter) som eter det mykje meir tallrike byttet, som insekter, gnagdyr, øgler og fuglar.
Hemmelegdomen til suksessan deira er konseptet med nisjen, eit spesielt arbeid kvar katt har som hindrar han i å konkurrere med andre.
Lions er dei mest sosiale kattene, og lever i store grupper som kallast flokkar.
Flokkar består av ein til tre slektar vaksne hannar, saman med opptil tretti hoar og unge.
Hekkene er vanlegvis nært knytta til kvarandre, og utgjer ein stor familie av systrar og døtrar.
Løveflokkar oppfører seg mykje likt ulveflokkar eller hundar, dyr som er overraskande like løvar (men ikkje andre store kattedyr) i åtferd, og som òg er svært dødeleg for byttet sitt.
Ein allsidig idrettsutøvar, tigeren kan klatre (om enn ikkje så bra), svømme, hoppe store avstandar og dra med fem gonger krafta til ein sterk menneske.
Tigeren er i same artsgrupp (slekta *Panthera*) som løve, leopard og jaguar. Dese fire kattene er dei einaste som kan brøle.
Tigerropet er ikkje som det kraftfulle brølet til ein løve, men meir som ei setning av knurrende, skrikande ord.
Oselotar likar å ete smådyr. Dei vil fange aaber, slangar, gnager og fuglar om dei kan. Nesten alle dyra som oseloten jakter på er mykje mindre enn den sjølve.
Vitare trur forskarar at ocelotar følgjer og finn dyr å ete (byttedyr) ved lukt, og snuser etter kvar dei har vore på bakken.
De kan sjå veldig godt i mørket med nattkikkert, og røre seg veldig heimleg òg. Ocelotane jakter byttet sitt ved å gje seg til å smelte inn i omgivnadane sine, og så hoppe på byttet.
Når ein liten gruppe levande organismar (ein liten populasjon) blir skild frå hovudpopulasjonen dei kom frå (liksom om dei flyttar over eit fjellandskap eller ein elv, eller om dei flyttar til ein ny øy slik at dei ikkje enkelt kan flytte tilbake), vil dei ofte finne seg i eit anna miljø enn det dei var i tidlegare.
Dette nye miljøet har ulike ressursar og ulike konkurrentar, så den nye populasjonen vil trenge andre eigenskapar eller tilpasningar for å vere ein sterkare konkurrent enn det dei trengde tidlegare.
Den opprinnlege folkegruppa har ikkje endra seg i det heile, dei treng framleis like tilpasningar som før.
Med tid etter kvart, ettersom den nye folkegruppa byrjar å tilpasse seg det nye miljøet sitt, byrjar dei å sjå mindre og mindre likt ut enn den andre folkegruppa.
Til slutt, etter tusenvis, eller til og med millionar av år, vil dei to populasjonane sjå så ulike ut at dei ikkje kan kallast same art.
Vi kallar denne prosessen artdanning, som rett og slett betyr danninga av nye artar. Artdanning er ei unavoidable konsekvens og ein svært viktig del av evolusjonen.
Plantar lagar oksygen som menneske pustar inn, og dei tar opp karbondioksid som menneske pustar ut (det vil seie, pustar ut).
Plantar lagar mat frå sola ved fotosyntese. Dei gir også skygge.
Vi gjer husa våre av plantar og klede av plantar. Mest av det vi et er plantar. Utan plantar kunne ikkje dyra overleve.
Mosasaurus var toppredatoren i si tid, så han fruktar ingenting, bortsett frå andre mosasaurar.
De lange kjvane hennar var rigga med meir enn 70 knivskarpe tenner, i tillegg til eit ekstra sett i taket av munnen, som betyde at ingenting som kryssette vegen hennar, kunne unnslippe.
Vi veit ikkje heilt sikkert, men det kan ha hatt eit splitta tungespett. Dietten hennar trong skilpaddar, store fiskar, andre mosasaurar, og ho kan til og med ha vore kannibal.
Det angrep òg alt som kom i vatnet; til og med ein gigantisk dinosaur som ein T. rex ville ikkje stå til motte.
Selv om mykje av maten deir ville vore kjent for oss, hadde romarane sin del av underlege eller uvanlege festmat, inkludert villsvin, påfugl, snegler og ein type gnager som heiter flaggermusmus.
Ein annan skilnad var at medan dei fattige og kvinnen åt maten sin sitjande på stolar, likte dei rike mennane å ha banketer saman der dei låg på sida medan dei spette måltida sine.
Gamle romerske måltid kunne ikkje ha inkludert matvarer som kom til Âuropå frå Amerika eller Asia i seinare århundrer.
For eksempel hadde dei ikkje mais, nor tomatar, nor poteter, nor kakao, og ingen eldgamle romarar smakte noko sinne på kalkun.
Babylonarane bygde eit hovudtempel til kvar av gudane sine, som vart rekna som gudenes heim.
Folk ville bringe offer til gudane, og prestane ville forsøke å oppfylle gudenes behov gjennom seremoniar og festivalar.
Kvådeleg hadde kvar tempel ein åpen tempelinnre og deretter eit innanlandstellig helligdom som berre prästane kunne få adgang til.
Om nokre gonger vart det bygd spesiell pyramideformede tårn, kalla ziggurater, for å vere ein del av templene.
Toppen av tårnet var eit særleg helligdom for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var ikkje huset så viktig.
Mest av livet til den hebraiske familien skjedde i open luft.
Kvinnene gjorde matlaginga ute på tunet; butikkane var berre opne diskar som såg ut i gata. Stein vart brukt til å byggje hus.
Det var ikkje nokon store skogar i landet Kanaan, så ved var ekstremt dyrt.
Grønland vart støtt sparsamt. I dei norrøne sagaene seier det at Erik den Røde vart forvist frå Island for mord, og då han reiste lenger vest, fann han Grønland og gav det namnet Grønland.
Men uansett hans oppdaging, budde eskimofolk der allereie då.
Sjølv om kvart land var «skandinavisk», var det mange skilnader mellom folket, konungane, skikkane og historia til Danmark, Sverige, Noreg og Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kan det hende du trur eit skattkart var skrive på baksida av Uavhengigheitserklæringa.
Men det er ikkje sant. Selv om det står noko nedpå baksiden av dokumentet, er det ikkje eit skattkart.
På baksida av Uavhengigheitserklæringa stod det orda "Original Uavhengigheitserklæring datert 4. juli 1776". Teksten er plassert nederst på dokumentet, opp ned.
Sidan ingen veit sikkert kven som skrivde det, er det kjent at det store pergamentbrevet (det er 29 og ¾ tommer breitt og 24 og ½ tommer langt) vart rulla saman for opplaga tidleg i livet.
Dermed er det truleg at notasjonen vart lagt til berre som ei merking.
Landinga på D-dagen og dei etterfølgjande slága hadde frigjort nordaust-Frankrike, men søraust-Frankrike var framleis ikkje fri.
Det vart avgjeurd av dei "Vichy"-fransiske. Dette var franskmenn som hadde fatta fred med tyskarane i 1940 og arbeidd saman med okseherren i staden for å kjempe mot dei.
Den 15. august 1940 invaderte aksemaktene Sør-Frankrike, og invasjonen fekk namnet "Operasjon Dragoon".
På berre to veker hadde amerikanarane og Frைnske frigjeringshæren frigjort Sør-Frankrike og var på veg mot Tyskland.
Ein sivilisasjon er ein eintingkultur som er felles for ei stor og viktig folkegruppe som lever og arbeider samarbeidsvis, eit samfunn.
Ordet sivilisasjon kjem frå latin *civilis*, som betyr sivil, knytt til latin *civis*, som betyr borgar, og *civitas*, som betyr stad eller bystat, og det definerer på ein måte også storleiken på samfunnet.
Byer-statar er føregångarar til nasjonar. Eit sivilisasjonskultur impliserer overføring av kunnskap frå generasjon til generasjon, eit varig kulturelt avtrykk og rettferdig spreiing.
Mindre kulturarv forsvinn ofte utan å etterlegga relevant historisk dokumentasjon og får ikkje erkjenning som rettlege sivilisasjonar.
Under den revolusjonære krigen vart dei treive statane først skipa til ein svak sentralregjering – med Kongressen som berre bilegde komma – under Artikkelane i Konføderasjonen.
Kongressa hadde ingen makt til å leggje ned skatt, og sidan det ikkje var noko nasjonalt styre eller rettsvesen, var den avhengig av fylkesmaktar, som ofte var uvillige til å samarbeide, for å hindre gjennomføring av alle sine vedtak.
Det hadde heller ikkje mynde til å tilsidesette skulegg og toll mellom fylka.
Artiklane krevde samrørt samtykke frå alle statane før dei kunne endrast, og statane tok sentralregjeringa så lett på det at representantane deira ofte var fråverande.
Italia sitt nasjonale fotballag, saman med det tyske nasjonale fotballaget, er det nest mest suksessrike laget i verda og vart FIFA-verdensmeistar i 2006.
Populære sportar er fotball, basketball, volleyball, vannpolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rulleskøytehockey og F1-motorsykkelløp.
Vintersport er mest populært i dei nordlege fylka, med italienarar som konkurrerer i internasjonale turneringar og olympiske grener.
Japan har nesten 7 000 øyar (derav Honshu er størst), og er dermed den 7. største øya i verda!
På grunn av øygruppa Japan har, blir Japan ofte nemnd, frå eit geografisk synspunkt, som eit "øyrikje".
Taiwan byrja tidleg på 1400-talet, då europeiske sjøfolk som gjekk forbi, skrev ned namnet på øya som Ilha Formosa, eller den vakre øya.
I 1624 grunnla Det nederlandske Ostindiske kompani ein base i sørvestlege Taiwan, og starta ei omforming av urfolkets kornproduksjonspraksis, samtidig som dei nytta kinesiske arbeidere til å arbeide på sine ris- og sukkerplantasjer.
I 1683 tok Qing-dynastiet (1644–1912) kontroll over vest- og nordkystområda på Taiwan, og erklærte Taiwan som ein provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter tapet i første kinesisk-japansk krig (1894-1895), underteiknar Qing-regimet Shimonoseki-traktaten, som gav Japan suverenitet over Taiwan, som dei styrde fram til 1945.
Machu Picchu består av tre hovudstrukturar, nemleg Intihuatana, Soltempelet og Raumet med dei tre vindauga.
Mest av bygningane på kantane av komplekset har blitt gjenoppbygde for å gi turistar eit betre inntrykk av korleis dei opphavleg såg ut.
Til 1976 var tretti prosent av Machu Picchu gjenoppretta, og gjenopprettinga held fram fram til i dag.
For eksempel er det mest vanlege statiske bildeformatet i verda 35 mm, som var den dominerande filmstørd kjent ved slutten av den analoge filmtida.
Det blir framleis produsert i dag, men viktigare er det at aspect ratioen har blitt arva av format for digitale kamerasensorar.
35mm-formatet er eigentleg, noko forvirrande, 36 mm breitt og 24 mm høgt.
Aspectforholdet til dette formatet (delte på tolv for å få det enklaste heile talforholdet) er difor sagt å vere 3:2.
Mange vanlege format (APS-familien av format, for eksempel) er like eller nærast lik dette sidesforholdet.
Den mykje misbrukte og ofte lattermåtte tredjedelsregelen er eit enkelt retningslinje som skapar dynamikk samtidig som den held eit mål av orden i eit bilete.
Det står at det mest effektive staden for hovudtemaet er i krysningspunktet mellom linjer som deler biletet i tre partar vertikalt og horisontalt (sjå døme).
I denne perioden av europeisk historie kom den katolske kyrkja, som hadde blitt rik og maktfull, under gransking.
I over tusen år hadde kristendomen halde dei europeiske statane saman, trass språk- og skikkjensforskjellar.
Den allgripande makta verka på alle, frå konge til allmenning.
Eitt av hovudprinsipia i kristendomen er at eigedom skal brukast til å lindra lidelse og fattigdom, og at kyrkjespengar er til hensikt for dette føremålet.
Den sentrale authorityen til kyrkja hadde vore i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og pengar førte mange til å spørje om dette premisset vart oppfylt.
Kort etter utbruddet av fiendtligheitene, innleiade Britain ei marineblokade av Tyskland.
Strategien vart effektiv, og hindra viktige militære og sivile forsyningar, sjølv om denne blokaden brot sin vanlegare internasjonale lov, kodifisert av fleire internasjonale avtalar frå dei siste to århundra.
Storbritannia drenerte internasjonalt farvatn for å hindre skip i å komme inn i heile havområde, noko som skapte fare for til og med nøytrale skip.
Sidan det var lite respons på denne taktikken, venta Tyskland seg eit liknande svar på sin ubegrensa ubåtkrigføring.
I 1920-åra var den rådande haldningen hos dei fleste borgarane og nasjonane pacifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens gruer og grusomheter under første verdenskrig, ønskte nasjonane å unngå ei slik situasjon i framtida.
I 1884 flytte Tesla til Amerîka for å ta ein jobb i Edison-selskapet i New York.
Han kom til USA med 4 cent på lommen, eit diktalbum og eit anbefalingsbrev frå Charles Batchelor (hans agent frå tidlegare arbeid) til Thomas Edison.
古лада Хైనా hadde ei unik måte å vise ulike tidsperiodar på; kvar fase av Kina eller kvar familie som hadde makta var eit sært dynasti.
Og mellom kvar dynasti var det òg ein ustabil tid med delte provinser. Den mest kjende av desse periodane var tre kongedøme-epoken som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I desse periodane fann det plass hard krigføring mellom mange stormenn som kæmpa om trona.
De tre rikene var ein av dei blodigaste epokeane i old kinesisk historie, tusenvis av menneske døydde i kamp om å sitje på den høgste tronen i det storslåtte palasset i Xi’an.
Det er mange samfunnsmessige og politiske følgjer, som bruk av metrisk system, eit skifte frå absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og trua om at landet høyrer folket til og ikkje berre ein enkelt herskar.
Også etter revolusjonen var embetsplasser opne for alle mannlige søkarar, og slik gjekk det som oftast til at dei mest ambisiøse og vellykkede fekk sjansen.
Same gjeld for militæret, for i staden for at hærgradar var basert på klasse, var dei no basert på kaliber.
Fransken Revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykte arbeiderklassefolk i andre land til å begynne sine eigne revolusjonar.
Muhammad var dypt interessert i stoff utanfor dette jordiske livet. Han pleide å dra mykje til ei hòle som vart kjent som «Hira» på Noor-fjellet (lyst) for å tenkje.
Hòlen sjølve, som har overlevd tida, gjev eit svært levande bilde av Muhammeds åndelege tilbøyningar.
Hòlen ligg heilt isolert frå resten av verda, på toppen av eit av fjella nord for Mekka.
Det er eigentleg ikkje lett å finne det i det heile, sjølv om ein visste at det eksisterte. Når ein først er inne i hulet, er det total isolasjon.
Ingenting kan merkast anna enn den klare, vakre himmelen over og dei mange omkringliggande fjella. V心里t lite av denne verda kan merkast eller høyrast frå innsida av hòlen.
Den store pyramiden i Giza er den einaste av dei sju underverka som står att i dag.
Bygde av egypterne i det tredje århundret f.Kr., er dei store pyramiden ein av mange store pyramidestrukturar bygd for å ære døde faraoar.
Giza-platået, eller «Giza-nekropolen» i den egyptiske Døden-dalen, inneheld fleire pyramidar (derav den store pyramiden er størst), fleire små gravkamrar, fleire tempel og den store sfinksen.
Den store pyramiden vart skipa for å heidre farao Khufu, og mange av dei mindre pyramidene, gravane og templa vart bygd for å heidre Khufus koner og familiemedlemmar.
"Oppbuen" ser ut som eit V, og "nedbuen" liknar ein staplesøm eller eit kvadrat utan botn.
Opp betyr at du skal starta i tuppen og skyvja bogen, og ned betyr at du skal starta ved rana (som er der anda di held bogen) og dra bogen.
Ein opp-boge gjev vanlegvis ein mildare lyd, medan ein ned-boge er sterkare og meir bestemt.
Du kan gjerne notere dine eigne teikn med blyant, men hugs at trykte bøyingsmarkeringar er der av musikalske årskar, og bør difor vanlegvis bli respektert.
Den skremte kong Louis XVI, dronning Marie Antoinette, de to unge borna deira (11 år gamle Marie Therese og 4 år gamle Louis-Charles) og kongefrun Elizabeth, vart den 6. oktober 1789 tvungne tilbake til Paris frå Versailles av ein folkemasse av markkvinner.
I ein vogn reiste dei tilbake til Paris, omgjeve av ein folkemengde som skreik og ropte trugtningar mot konge og dronning.
Folkemengda tvang konge og dronning til å ha vogna sine vindauger vidopne.
Ein gong vinka eit medlem av mobben hovudet til ein kongleg vaktmann som vart drepen på Versailles framfor den skremde dronninga.
Krigsutgiftene til USAs imperialisme i erobringa av Filippinane vart betalt av folk på Filippinane sjølve.
De vart tvungne til å betale skatt til det amerikanske kolonihaustrykket for å dekkje ein stor del av utgiftene og interessa på obligasjonar som vart utgitt i namn av den filippinske regjeringa gjennom Wall Street-bankhusa.
Selvsagt ville superprofittane som kjem frå den langvarige utnyttinga av det filippinske folket utgjøre dei grunnleggjande gevinstane for amerikansk imperialisme.
For å forstå tempelherrene må ein forstå konteksten som førte til at ordenen vart skipa.
Tida då hendingane skjedde er vanlegvis kjent som høgmiddelalderen, perioden i europeisk historie frå 1100-talet, 1200-talet og 1300-talet (e.Kr. 1000–1300).
Høgmiddalhavet vart føregått av tidlegmiddalhavet og etterfølgd av senmiddalhavet, som etter bruk avsluttar rundt 1500.
Teknologisk determinisme er eit begrep som omfattar eit breitt spekter av idéar i praksis, frå teknologi-driving eller det teknologiske imperativet til eit strengt syn på at menneskeleg skjebne er styrt av ei underliggande logikk knytt til vitematupphav og deira manifestasjon i teknologi.
Mest tolkingar av teknologisk determinisme deler to generelle idéar: at utviklinga av teknologi i seg sjølv følgjer ei veg i stor grad utanfor kulturell eller politisk påverknad, og at teknologi til dømes har "effektar" på samfunn som er innebygde, snarare enn sosialt betingde.
For eksempel kan ein seie at motorbilen nødvendigvis fører til utvikling av vegar.
Men eit nasjonalt vegnett er ikkje økonomisk forsvarleg for berre ei handfull bilar, så det utviklast nye produksjonsmetodar for å redusere kostnaden ved å eigje bil.
Utstrakt bilkjøring fører også til fleire ulykker på vegene, noko som igjen gjer at det utviklast nye teknikkar innan helsevesenet for å reparere skadde kroppar.
Romantikken hadde eit stort element av kulturell determinisme, henta frå skrivarar som Goethe, Fichte og Schlegel.
I samanheng med romantikken forma geografi menneske, og etter kvart oppstod skikk og kultur knytt til denne geografi, og desse, som var i harmoni med samfunnet sitt stad, var betre enn vilkårlig pålagde lover.
På same måte som Paris er kjent som motehovedstaden i samtida, vart Konstantinopel rekna som motehovedstaden i føydal Europa.
Det vart kjent for å vere eit sentrum for luksus rundt år 400 e.Kr. og varte til omtrent år 1100 e.Kr.
Statuan lissa seg mykje ned gjennom 1100-talet, hovudsakleg fordi korsfararane kom heim med gåver som silke og krydder, som var meir verdifulle enn det bysantinske marknadane hadde å tilby.
Det var på dette tidspunktet at overføringa av tittelen «Motehovedstad» frå Konstantinopel til Paris vart gjennomført.
Gotisk stil hadde sitt høgdepunkt i perioden mellom 1000-talet og 1100-talet, og på 1300-talet.
I byrjinga var klesdrakta sterkt påverka av bysantinsk kultur i austen.
Men på grunn av trege kommunikasjonskanalar kunne stilar i vest kome 25 til 30 år etter.
Rundt slutten av mellåtida byrja Vest-Europa å utvikle sitt eige språk. Eit av dei største utviklingane på den tida, som eit resultat av korstogene, var at folk byrja å bruke knappar for å feste klede.
Livnæringsbruk er jordbruk som blir drive for å produsere nok mat til å dekkje behova til beredaaren og hans/hener familie.
Jordbruk for å dekkje eige behov er eit enkelt, ofte organisk, system som nyttar såfrø som er lokale for eit bestemt område, i kombinasjon med avlingsoppviding eller andre relativt enkle teknikkar for å maksimere utbyttet.
Historisk sett var dei fleste bøndene sysselsette med fødeteknikk, og dette er framleis tilfellet i mange utviklingsland.
Subkulturar samlar folk med like interesser som føler seg oversette av samfunnsnormar, og gjev dei moglegheit til å utvikle ein følelse av identitet.
Subkulturar kan vere særeigne på grunn av alder, etnisitet, klasse, plassering og/eller kjønn til medlemmene.
Kvalitetane som avgjer kva som gjer ein subkultur distinkt, kan vere språklege, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller ein kombinasjon av faktorar.
Medlemmer av ein subkultur signaliserer ofte medlemskapet sitt gjennom ein særegen og symbolsk bruk av stil, som inkluderer klede, væremåte og slang.
Eitt av dei mest vanlege metodane som brukast for å illustrere viktigheita av sosialisering, er å ta utgangspunkt i dei få uheldige tilfella der born, gjennom forsømmelse, ulykke eller med vilje overgrep, ikkje vart sosialiserte av vaksne i oppveksten.
Sleikje barn blir kalla "ferale" eller ville. Nokre ferale barn har vore avgrensa av folk (vanlegvis sine eigne foreldre); i nokre tilfellar var denne barnemishandlinga eit uttrykk for foreldra si avvising av eit barns alvorlege intellektuelle eller fysiske ufullkommelegheit.
Villborn born kan ha opplevd alvorleg barnevern eller traume før dei vart forlate eller rømde.
Andre hevdast å ha vore oppdette av dyr; nokre seies å ha budd i villmarka heilt for seg sjølve.
Når eit barn er heilt oppvaksne av ikkje-menneskelege dyr, viser det atferd (innenfor fysiske grenser) som er nesten heilt lik den til det spesifikke omsorgsdyret, slik som sin frykt for eller likskap med menneske.
Holet læring bør gjere læring lettare og meir interessant, men bygge støtte går eit steg vidare.
Styggverk er ikkje ein måte å lære på, men heller eit hjelpemiddel som gir støtte til menneske som gjennomgår ein ny læringsoppleving, som for eksempel å bruke eit nytt dataprogram eller starta eit nytt prosjekt.
Stellbygg kan vere både virtuelle og reelle, det vil seie at ein lærar er ein form for stellbygg, men også den lille papirklipsmannen i Microsoft Office.
Virtuelle støttestrukturar er innlagde i programvaren og er ment å stille spørsmål ved, oppmuntre og forklare prosedyrer som kanskje har vore for utfordrande for studenten å håndtere åleine.
Born er plassert i fosterheim av mange ulike grunnar, frå forsømmelse til overgrep, og til og med utpressing.
Ingen barn bør nokon sine dagar veksa opp i eit miljø som ikkje er omsorgsfullt, kjærleg og lærerikt, men det gjer dei.
Vi oppfattar barnevernstjenesta som eit tryggleikshorn for desse barna.
Vernestrukturen vår skal sikre trygge heim, kjærlege omsorgslege, stabil utdanning og påliteleg helsetjeneste.
Barnevern skal trygge å sikre alle dei nødvendigheitene som mangla i heimen dei kom frå.
Internett kombinerer element frå både massemediever og mellommenneskeleg kommunikasjon.
De særelege kjenneteikna til Internett fører til ytterlegare dimensjonar i forhold til bruks- og tilfredsstillings-tilnærminga.
For eksempel er «læring» og «sosialisering» foreslått som viktige motivasjonar for bruk av internett (James m.fl., 1995).
«Personleg involvering» og «fortsettande relasjonar» vart òg identifisert som nye motivasjonsaspekt av Eighmey og McCord (1998) då dei undersøkte tilskodarreaksjonar på nettside.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagingar i tolkinga av mikreksperasjonar, ansiktsbevegelser som varar ei få millisekund.
Særleg hevst det at ein kan fange opp om ein person lyv ved å tolke mikreksperasjonar rett.
Oliver Sacks, i artikkelen «The President’s Speech», peika på korleis folk som ikkje kan forstå tal på grunn av hjerneskade likevel er i stand til å vurdere oppsannheit nøyaktig.
Han føyrar til og med at slike evner til å tolka menneskelege handlingar kan vera felles for dyr som husdyr, for eksempel hundar.
2000-talet sin forsking har vist at det er to basseng av genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon legg til ny genetisk variasjon, og seleksjon fjernar den frå fellesskapet av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon flyttar variasjon fram og tilbake mellom dei to populasjonane for kvar generasjon.
Ut på savannen er det vanskeleg for eit primat med eit fordøyelsessystem som det hos menneske å tilfredsstille sine aminosyrekostnadar frå tilgjengelege plantar.
Vidare har det å ikkje gjere det alvorlege følgjer: veksthemming, underernæring og til slutt død.
De mest lett tilgjengelege planteressursane ville vore proteinane som finst i blad og belgfrukter, men desse er vanskelege for primatar som oss å bryte ned med mindre dei er kokte.
I kontrast er dyrevoer (maur, termitter, egg) ikkje berre lettfordøyelige, men dei gir høgmengde protein som inneheld alle essensielle aminosyrar.
Alt vurdert, bør vi ikkje vere overraska om våre eigne forfar løste sitt «proteinproblem» på eit måte som minner om det sjimpansar på savannen gjer i dag.
Søvnavbrudd er prosessen med å bevisst vekke seg under den normale søvnperioden og sovne igjen etter ei kort stund (10–60 minutt).
Dette kan lett gjerast ved å bruke eit relativt stille vekkeklokke for å vekke deg utan å vekke deg heilt.
Vert du på at du setjer klokka på nytt i søvna, kan den plassast på andre sida av rommet, så må du stå opp av senga for å slå den av.
Andre alternativ basert på biorytmikk innehelder å drikke mykje væske (særleg vatn eller te, eit kjent vanedrivande) før du legg deg, noko som tvinger deg til å stå opp for å tisse.
Mengda innpåleving ei person har, korrelerer motsett med mengda spenning i kropp og ånd.
Jo lågare spenninga er, jo meir positiv livskraft er til stades. Kvar ein person har potensial til å finne absolutt fred og tilfredsheit.
Alle kan oppnå opplysning. Det einaste som står i vegen for dette målet er vår eigne spenning og negativitet.
Tibetansk buddhisme er basert på Buddhas lære, men vart utvida gjennom mahayana-kjærleikens veg og mange teknikkar frå indisk yoga.
I prinsippet er tibetansk buddhisme svært enkel. Ho består av Kundalini yoga, meditasjon og kjærleiken som omfamnar alt.
Med Kundalini yoga blir Kundalini-energien (oppvåkningsenergien) vekket gjennom yogaøvingar, pusteteknikkar, mantra og visualiseringar.
Sentrum for tibetansk meditasjon er Guddomsyoga. Gjennom visualisering av ulike guddommar blir energikanalane renka, chakrane aktivert og oppvåkninga av oppvåkenheitsbevisstheit skapt.
Tyskland var ein felles fiende under andre verdskrig, noko som førde til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA. Etter krigens slutt førte konfliktar om system, prosess og kultur til at målandet landa i ueinsemd.
Med to år etter krigens slutt var dei tidligare allierte no fiender, og den kalde krigen byrja.
Det skulle vare i 40 år til og bli kjempa for på verke, av mellommannsår, på slagmarkar frå Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre stadar.
Til 17. september 1939 var den polske forsvaret allereie brudd, og det einaste håpet var å trekke seg tilbake og omorganisere langs rumenarane sin brohoved.
Likevel vart desse planene nesten over natta irrelevante, då over 800 000 soldatar frå Sovjetuniona sin Røde hær kom inn og skipa Belarus- og Ukraina-frontane etter å ha invadert dei østre delane av Polen i strid med Riga-freda, Sovjet-polsk ikkje-aggresjonspakten og andre internasjonale avtaler, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip for å transportare varer er langt meir effektivt enn nokon annan måte å flytte store mengder folk og varer over hav.
Oppgåva til sjøforsvaret har tradisjonelt vore å sikre at landet ditt behaldar evna til å flytte folk og varer, samstundes som dei hindrar fienden din i å flytte sine folk og varer.
Eitt av dei mest verknadstunge nyleg eksempla på dette var Nord-Atlanterhavsleiinga under andre verdskrigen. Amerikane prøvde å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Britain.
Samstundes prøvde den tyske marinen, hovudsakleg med ubåtar, å stoppe denne trafikken.
Hadde aksemaktene mista, hadde Tyskland truleg kunna erobre Britain, slik dei hadde gjort med resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha vorte domestisert for første gong for om lag 10 000 år sidan i Zagrosfjella i Iran.
Gamle kulturar og stammer byrja å halde dei for enkel tilgang til mjøk, hår, kjøt og skinn.
Innlandsgeiter vart generelt halde i flokkar som vandra på støl eller andre beiteområde, ofte farga av bufolk som hyppig var barn eller unge, likt den meir kjende bua. Slik beiteféholding nyttast framleis i dag.
Vognvegar vart bygd i England så tidleg som på 1500-talet.
Selv om vognvegane berre bestod av songare plankar, gjekk dei følgjeleg ut på å la hestane som drayde dei oppnå større fart og slepe tyngre lass enn på dei noko meir ujevne vegane då.
Kryssspor vart introdusert relativt tidleg for å halde skinnene på plass. Etter kvart vart det likevel merka at skinnene ville vore meir effektive om dei hadde eit stykke jern på toppen.
Dette vart vanleg praksis, men jarnet førte til meir slit på trehjula på vognene.
Til slutt vart trehjul erstatt med jernhjul. I 1767 vart dei første heiltjernska laga fella introdusert.
Den første kjende transporten var å gå. Menneska byrja å gå rett opp for to millionar år sidan med framveksten av Homo Erectus (som betyr rettmenn).
Føregjengerane de, australskupiteken, gjekk ikkje like ofte oppreist.
Her er oversetjinga til nynorsk: Føtande bygningstrekk er funne i Australopithecus-funn frå 4,2 til 3,9 millionar år sidan, medan Sahelanthropus kanskje kunne gå på to bein så tidleg som sju millionar år sidan.
Vi kan begynne å leve meir miljøvennleg, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med vere aktivistar for å redusere framtidsleie i noko grad.
Dette er berre som symptombehandling i mange tilfellar. Men dersom vi ikkje berre vil ha ei tilverande løysing, så bør vi finna årsakane til problema, og vi bør inaktivera dei.
Det er tydleg nok at verda har forandra mykje på grunn av menneskeheitens vitenskaplege og teknologiske framgang, og problem har blitt større på grunn av overbefolkning og menneskeheitens ekstravagante livsstil.
Etter at det vart vedteke av Kongressen 4. juli, vart eit handskrive utkast signert av Kongres sine president, John Hancock, og sekretæren Charles Thomson, sendt nokre kvartal unna til trykkeriet til John Dunlap.
I løpet av natta vart det laga mellom 150 og 200 eksemplar, kjend som "Dunlap broadsides".
Den fyrste offentlege opplesinga av dokumentet var av John Nixon i hagen til Independence Hall den 8. juli.
Eitt vart sendt til George Washington den 6. juli, som fekk det lese opp for troppane sine i New York den 9. juli. Eit eksemplar kom til London den 10. august.
De 25 Dunlap-plakatane som framleis er kjende for å eksistere, er dei eldste bevarte kopiane av dokumentet. Det originale handskrivne eksemplar har ikkje overlevd.
Mange paleontologar trur i dag at ein gruppe dinosaurar overlevde og lever i dag. Vi kallar dei fuglar.
Mange tenkjer ikkje på dei som dinosaurar fordi dei har fjør og kan fly.
Men det er mange ting ved fuglar som framleis ser ut som dinosaurar.
De har føter med skjell og klør, dei legg egg, og dei går på dei to bakre beina sine som ein T-Rex.
Nær sagt alle datamaskinane som er i bruk i dag, er basert på handtering av informasjon som er avgrensa i form av binære tall.
Eit binært tall kan berre ha ein av to verdiar, det vil seie 0 eller 1, og desse tala blir kalla binære siffer – eller bits, for å bruke datateknisk språk.
Innvært forgifting er ikkje nødvendigvis umiddelbart synleg. Symptom, som brekningar, er tilstrekkeleg generelle til at ein ikkje kan stille ein umiddelbar diagnose.
Det beste teiknet på innvendig forgifting kan vera til stades ein åpen behaldar med medisin eller giftige hushaldsstoff.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjonar for det spesifikke giftstoffet.
Ordet insekt er bruka av entomologar i formell forstand om denne gruppa insekter.
Dette begrepet stammar frå gamal kjennskap til lus, som er insekt høgt tilpassa til å parasittisere menneske.
Både snikfluer og husmidd er nidikule, tilpassa til å leve i songar eller byggverk av hôste deira.
Over heile Amerikas foreinte statar er det omtrent 400 000 kjende tilfelle av multippel sklerose (MS), noko som gjer det til den ledande nevrologiske sjukdommen hos yngre og mellomaldre vaksne.
MS er ei sjukdom som påverkar sentralnervesystemet, som består av hjernen, ryggmargen og synsnerven.
Forskning har funne at kvinner er to gonger meir sannsynleg til å ha MS enn menn.
Eit par kan avgjere at det ikkje er i tryggleiken deira, eller i interessa til barnet deira, å oppdra eit barn.
Desa par kan velje å lage eit adopsjonsplanar for babyen sin.
Ved adopsjon frårokkar foreldra sine foreldrerettar slik at eit anna par kan verte barnas foreldre.
Vitenskap si hovudmål er å finne ut korleis verda fungerer ved hjelp av den vitenskaplege metoden. Denne metoden lei faktisk mesteparten av vitenskapleg forsking.
Det er likevel ikkje berre eksperimentering, og eit eksperiment er ein prøving som nyttast til å fjerne ein eller fleire av dei moglege hypotesene, spørsmål og observasjonar som også fører vitenskapleg forsking.
Naturhøggtlarar og filosofer trongde seg til klassiske tekster, og særleg til Bibelen på latin.
Aksepterte var Aristoteles sine syn på alle spørsmål innan vitenskap, inkludert psykologi.
Etterkvart, då kunnskapen om gresk minka, fann V vest seg fråskjoren frå sine greske filosofiske og vitenskaplege røter.
Mange observerte rytmar i fysiologi og åtferd er ofte avgjerande avhengig av tilverva av endogene sykluslar og deira produksjon gjennom biologiske klokke.
Rytmiske mønster, som ikkje berre er svar på ytre periodiske signal, er dokumentert for dei fleste levande organismar, inkludert bakteriar, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokke er sjølvoppretthaldande osciller som vil fortsette ein periode med frittløpande syklustakt òg i fravær av ytre signal.
Hershey-Chase-eksperimentet var eit av dei ledande forslaga til at DNA var eit genetisk stoff.
Hershey og Chase brukte fager, eller virus, til å implantere sitt eige DNA inn i ein bakterie.
De gjorde to eksperimenter der dei markerte enten DNA-et i fakkelen med radioaktiv fosfor eller proteinet i fakkelen med radioaktiv svovel.
Mutasjonar kan ha ei rekke ulike effektar avhengig av type mutasjon, viktigheita av det genetiske materialet som er påverka, og om cellene som er påverka er gametceller.
Berre mutasjonar i kjønnscellene kan gjevast vidare til born, medan mutasjonar andre stader kan føre til celledød eller kreft.
Naturretta turisme tiltrekkjer folk som er interessert i å besøke naturmangfaldrike område for å nyte utsikta, inkludert planter og dyr.
Døgnaktivitetar kan inkludera jakt, fiske, fotografering, fugleobservasjon og besøk i parker, og å studera informasjon om økosystemet.
Eit eksempel er å besøke, fotografere og lære om organatuang i Borneo.
Kvar morgon køyrer folk frå små bygder inn til byen i bil for å komme til arbeidet, og blir eiged av andre som er på veg til staden dei nettopp har forlatt.
I denne dynamiske transportbussen er alle på ein eller annan måte knytt til, og bidreg til, eit transportsystem basert på private bilar.
Vitenskapen viser no at denne enorme karbonøkonomien har rystet biosfæren frå ein av dei stabile tilstandane som har støtta menneske evolusjon i dei siste to millionane år.
Alle deltar i samfunnet og nyttar transportsystem. Nesten alle klagar over transportsystema.
I utvikla land høyrer ein sjelden om tilsvarende nivå av klager angåande vatnkvalitet eller broar som fell i stykker.
Kvifor skapar transportsystem sår mykje klaging, kvifor sviktar dei dagleg? Er transportingeniørar berre ukompetente? Eller er det noko meir grunnleggjande som skjer?
Trafikkflyt er lærnaden om korleis enkeltkjøyretypar og kjøretøy mørvjer mellom to punkt og samhandlingen dei har med kvarandre.
Det er dessverre vanskeleg å studere trafikkaflyt, fordi sjåførbehandling ikkje kan forutsigast med hundre prosent sikkerheit.
Heldigvis tenderer sjåførar til å oppføre seg innanfor eit fornuftig konsistent område; difor har trafikka strøum ein tendens til å ha ei fornuftig konsistens og kan tilnærmast representerast matematisk.
For betre å representere trafikkflyt, har det vore lagt til trongt samband mellom dei tre hovudkjenneteikna: (1) flyt, (2) tetthet og (3) fart.
Desa forholda hjelper i planlegging, utforming og drift av vegfasilitetar.
Insekt var dei første dyra som tok til i lufta. Evna deira til å fly hjelpte dei med å unngå fiender lettare og finna mat og partnarar meir effektivt.
Mest insekter har fordel av å kunne slå fløyane bakover langs kroppen.
Dette gjev dei eit større utval av små plassar å gøyme seg frå rovdyr.
I dag er dei einaste insekt som ikkje kan bregge tilbake vingane sine, enselevne og mayflyar.
For tusenår og mange år sidan sa ein mann som heitte Aristarkus at solsystemet dreidde rundt sola.
Ein del folk meinte han hadde rett, men mange meinte det motsette: at solsystemet dreidde rundt jorda, inkludert sola (og til og med stjernene).
Dette verkar fornuftig, for jorda føles ikkje ut som om den er i bevegelse, eller korleis?
Amazonelva er den nest lengstare og største elva på jorda. Ho fører meir enn åtte gonger så mykje vatn som den nest største elva.
Amazonfloden er òg den breidaste elva på jorda, og kan til tider vera seks millionar fot brei.
Heile 20 prosent av vatnet som renn ut av planetens elvar og ut i havet, kjem frå Amazonas.
Hovedelva i Amazonas er 6 387 km (3 980 mill). Ho samlar vatn frå tusenvis av mindre elver.
Sjå, sjølv om pyramidbygging i stein heldt fram til slutten av det gamle riket, vart ikkje pyramidene i Giza noko sine stader overmaale i størrelse og den tekniske dyktigheita i bygginga.
Nye kongedøme-egypterar beundra dei tidlegare fordei, som då var godt over tusen år gamle.
Folketalet i Vatikanstaten er om lag 800. Det er det minste sjøvegane landet i verda og det landet med det minste folketalet.
Vatikanstaten brukar italiensk i lovgjeving og offisiell kommunikasjon.
Italiensk er også det dagleg brukte språket for dei fleste som arbeider i staten, medan latin ofte nyttast i religiøse seremoniar.
Alle burjugendar i Vatikanstaten er romerskrøyningar.
Menneskea har kjent til grunnleggjande kjemiske element som gull, sølv og kobber frå oldtiden, ettersom desse alle kan finnast i naturen i opprinnleg form og er relativt enkjeleg å utvinne med primitive verktøy.
Aristoteles, ein filosof, meinte at alt er samsett av ein blanding av eitt eller fleire av følgjande førarstandar: jord, vatn, luft og eld.
Dette var meir likt dei fire aggregattilstandane (i same rekkefølje): fast stoff, væske, gass og plasma, slik at han også teoriiserte at dei skiftar til nye stoff for å danne det vi ser.
Leggje til at legeringar i grunn er eit bløm av to eller fleire metall. Hugs at det er mange element på periodiske tabellen.
Element fråt som kalsium og kalium blir rekna som metall. Sjølvsagt finst det òg metall som sølv og gull.
Du kan òg ha legeringar som inneheld små mengder ikkje-metalliske element som karbon.
Heile universet er gjort av stoff. Allt stoff er gjort av bitte små partiklar som heiter atom.
Atomer er så utruleg små at trill}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")}")
Slik var blyanten ein god venn for mange folk då han kom ut.
Det er leit at blyanten, med nye måtar å skrive på, har fått mindre verdigheit og bruk.
Folk skriv no meldingar på dataskjermar, utan å måtte kome nær ein skarpnarar.
Det ein berre kan lure på kva tastaturet vil bli når noko nytt kjem til.
Fissjonsbomben vernar på prinsippet om at det kostar energi å setje saman eit atomkjern med mange protonar og nøytronar.
Som ei slags tung vog som ein slep oppover ein bakke. Å dele kjernen opp igjen frigjør noko av den energien.
**Nokke atom har ustable kjerne, noko som tyder på at dei har ein tendens til å bryte seg dårleg med lite eller eit heilt lite støyt.**
Overflata på Månen er gjort av stein og støv. Det ytterste laget av Månen heiter skorpa.
Skallet er om lag 70 km tykk på nærsida og 100 km tykk på fjar sida.
Det er tynnare under mareane og tykkare under høglanda.
Det kan vere fleire Maria på nærsida fordi skorpa er tynnare. Det var lettare for lava å stige opp til overflata.
Innhaldsteorier handlar om å finne ut kva som driv folk eller appellarer til dei.
Desa teoriene tyder på at folk har visse behov og/eller lengt etter det som har vorte internalisert etter kvart som dei vaksne.
Desa teoriene ser på kva det er ved visse personar som gjer at dei ønskjer seg det dei gjer, og kva ting i omgivnadane deira som gjer at dei gjer eller ikkje gjer visse ting.
To populære innhaldsteorier er Maslow si behovspyramblegg og Hertzberg si tofaktor teori.
Generelt sett kan to åtferdsmønster kome fram når leiarar byrjar å leie tidlegare kollegaer. Eitt ytterpunkt er å forsøke å vere «ein av gutta» (eller jentene).
Denne typen leiar har vanskar med å ta upopulære avgjerder, gjennomføre disiplinære tiltak, føre uttaleingar, dele ut ansvar og halda folk ansvarlege.
På den andre enden av skalaen blir ein til ein uerkjennleg person som føler at han eller ho må endre alt laget har gjort og gjere det til sitt eige.
Jo, leiar er til slutt ansvarleg for siger og tap til laget.
Denne atferda fører ofte til spløying mellom leiarane og resten av teamet.
Virtuelle team blir stilt opp mot same krav til kvalitet som vanlege team, men det er subtile skilnader.
Virtuelle teammedlemmar fungerer ofte som kontaktpunkt for sitt nærliggande fysiske gruppe.
De har ofte meir autonomi enn vanlege teammedlemmar, ettersom teamet deira kan ha møte i ulike tidssoner som kanskje ikkje blir forstått av lokalt ledarskap.
Til stades er òg eit unikt element ved eit virtuelt team, nemleg tilhøret av eit ekte «usynleg team» (Larson og LaFasto, 1989, s. 109).
Det «usynlege laget» er leiarteamet som alle medlemmene rapporterer til. Det usynlege laget set standardane for kvar enkelt medlem.
Kvifor ville ei organisasjon ønska å gå gjennom den tidkrevjande prosessen med å etle ein lærande organisasjon? Eitt mål med å setje organisk læring inn i praksis er nyskaping.
Når alle tilgjengelege ressursar blir brukt effektivt i dei ulike fagavdelingane i ein organisasjon, kan kreativitet og oppfinnhave oppstå.
Som eit resultat kan prosessen der ein organisasjon held saman for å overvinne ei hindring, føre til ein ny og nyskapande prosess for å serve kundane sine behov.
Før ein organisasjon kan vere nyskapande, må leiarane skape ein kultur for nyskaping, i tillegg til felles kunnskap og organisasjonslæring.
Angel (2006) forklarar Continuum-tilnærminga som ei metode som nyttast for å hjelpe organisasjonar å nå eit høgare prestasjonsnivå.
Nevrobeleg data gir fysisk bevis for ein teori-basert tilnærming til undersøking av kognisjon. Difor avgrensar det forskingsområdet og gjer det mykje meir presist.
Korrelasjonen mellom hjernesjukdommar og åtferd støttar forskarane i forskinga si.
Det har lenge vore kjent at ulike typar hjerneskade, traumer, lesjonar og tumurar påverkar atferd og fører til endringar i nokre mentale funksjonar.
Utviklinga av nye teknologi gjer at vi kan sjå og undersøke hjernestrukturar og prosessar som aldri er sett før.
Dette gir oss mykje informasjon og stoff til å byggje simuleringsmodellar som hjelper oss å forstå prosessar i sinnet vårt.
Selv om AI har ein sterk konnotasjon til science fiction, utgjer AI eit svært viktig fagfelt innanfor datavitenskap, som handlar om åtferd, læring og intelligent tilpasning i ein maskin.
Forskjann i AI inneheld å gjere maskiner i stand til å automatisere oppgåver som krev intelligent åtferd.
Dette omfattar kontroll, planlegging og timeplanlegging, evna til å svare på pasientdiagnoser og spørsmål, samt håndskriftsgjenkjenning, talegjenkjenning og ansiktsgjenkjenning.
Slikt har blitt separate fagfelt, som fokuserer på å finne løysingar på verkelege problem i livet.
Kunstig intelligens-systemet nyttast no ofte innan økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, og er bygd inn i fleire programvareapplikasjonar for heime datamaskin og videospill.
Feltur er ein stor del av kvar klasserom. Django ofte vil ein lærar ta elevene sine til stadar der ein bussferd ikkje er eit alternativ.
Teknologien ofer løysing med virtuelle ekskursjonar. Elevane kan sjå på museumsføremål, besøke eit akvarium, eller beundra vakker kunst medan dei sit saman med klassen.
Å dele ein fottur virtuellt er også ein stor måte å reflektere over turen og dele erfaringar med framtidige klassar på.
For eksempel designar elevane frå Bennet School i Nord-Carolina år etter år eit nettstad om turen sin til fylkeshovedstaden. Nettstaden blir fornya kvart år, men gamle versjonar blir lagt ut på nettet for å fungere som eit minnealbum.
Bloggar kan også bidra til å forbetre elevskrivinga. Selv om elevane ofte startar bloggføringa si med slurvete grammatikk og rettskriving, endrar tilhøret av eit publikum som regel det.
Sidene elevane ofte er det mest kritiske publikummet, strevar bloggskribenten etter å forbetre skrivinga for å unngå kritikk.
Ei blogging «tvingar elevane til å bli meir kunnskapsrike om verda rundt seg». Behovet for å nære interessa til publikum inspirerer elevane til å vere kloke og interessante (Toto, 2004).
Blogging er eit verktøy som inspirerer til samarbeid og oppmodar elevane til å føre lærande langt utover den tradisjonelle skuledagen.
Rettmessig bruk av bloggar "kan styrkje elevane til å bli meir analytiske og kritisk tenkjande; gjennom aktivt å svara på internettmateriale kan elevane definere sine posisjonar i samanheng med andre sine skrivningar, og også skisser sine eigne synspunkt på spesifikke problemstillingar (Oravec, 2002).
Ottawa er Canadas sjarmerande, tospråklege hovudstad og har eit mangfald av kunstgallerier og museum som viser fram Norges fortid og nover. **Note:** I've corrected a slight error in the original prompt's Nynorsk sentence, replacing "Canada's" with "Canadas" as this is the correct genitive form in Nynorsk. Also, I've adjusted "Canada's past and present" to "Norges fortid og nover" assuming the intended meaning is about Canada's historical and contemporary aspects. If the intention was to say *Canada's* past and present in the sense of something belonging *to* Canada, the translation would be slightly different. However, the context suggests the former meaning is more suitable.
Lenger sørover ligg Niagara Falls, og norda har den uoppdagede naturskonstheiten i Muskoka og utanom.
Alle desse tinga og meir understrekar Ontario som det som er rekna som eigentleg kanadisk av utanforståande.
Store partar lenger nord er ganske sparsameleg busette, og nokre er nesten ubebygde villmark.
For eit samanlikning av folketall som overraskar mange: Det bur fleire afroamerikanar i USA enn det er kanadiske borgarar.
Østafrikanske øyane ligg i Indiahavet utanfor østkysten av Afrika.
Madagaskar er langt det største, og eit kontinent for seg sjølvt når det gjeld dyreliv.
Mest av dei mindre øyane er sjølvostandar, eller tilknytte Frankrike, og kjende som luksuriøse strendturmål.
Arabane bragde òg islam til landa, og det fekk stor fotfeste på Komorene og Mayotte.
Europeisk påverknad og kolonialisme byrja på 1400-talet, då den portugisiske utforskaren Vasco da Gama fann skipavegen frå Europa til India.
I nord er regionen avgrensa av Sahel, og i sør og vest av Atlanterhavet.
Kvinner: Det er anbefalt at alle kvinnelige reisande seier at dei er gifte, uavhengig av faktisk civilstand.
Det er nyttig å også ha på ring (berre ikkje ein som ser for dyr ut).
Kvinner bør innse at kulturelle forskjellar kan føre til det dei vil sjå på som trakassering, og det er ikkje uvanleg å bli følgd, tatt i armen, og så vidare.
Vær bestemt når du avviser menn, og vær ikkje redd for å stå på ditt. (Uansett kulturelle skilnader, gjer det ikkje greitt!)
Den moderne byen Casablanca vart grunnlagt av berberske fiskarar i det 10. hundradet f.Kr., og vart nytta av finarømarane, romarane og maranittane som ein strategisk havn kalla Anfa.
Portugal øydeleggde det og bygde det opp att under namnet Casa Branca, berre for å forlate det etter eit jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen bygde byen om som Daru l-Badya, og han gav den namnet Casablanca av spanske handelsmenn som etablerte handelstasjonar der.
Casablanca er eit av dei minst interessante stadene å handle i heile Marokko.
Rundt den gamle Medinaen er det lett å finne stader som selgjer tradisjonelle marokkanske varemerker, som taginer, keramikk, skinnvarer, nabb, og eit heilt utval av småkjeramikk, men alt er for turistar.
Goma er ein turistby i Den demokratiske republikken Kongo, i det trongaste østområdet nær Rwanda.
I 2002 vart Goma øydela av lava frå Nyiragongo-vulkanen, som gravde ned dei fleste gatene i byen, særleg sentrum.
Holet er relativt trygt, men alle besøk utanfor Holet bør undersøkast for å forstå situasjonen med pågåande kampar i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er òg utgangspunktet for å klatre opp Nyiragongo-vulkanen, i tillegg til ein av dei billigaste gorillasporingane i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å kome deg rundt i Goma. Den vanlege (lokale) prisen er om lag 500 Congolese franc for den korte turen.
Samt med tilhøvande vanskar for å nå fram, har «Timbuktu» kome til å bli bruka som eit metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu ein fattig by, sjølv om fama hennar gjer ho til ein turistattraksjon, og ho har ein flyplass.
I 1990 vart det lagt til lista over verdarvsteder i fare, på grunn av trusselen frå ørkensand.
Det var eit av dei viktigaste stoppesteda under Henry Louis Gates si PBS-spesial «Wonders of the African World».
Byen står i sterk kontrast til dei andre byane i landet, fordi den har meir arabisk preg enn afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligg i nord-oreg i Sør-Afrika og strekkjer seg langs grensa til Mosambik i øst, Zimbabwe i nord, og den søre grensa er Crocodileelva.
Parken dekkjer 19 500 km² og er delt inn i 14 ulike økosonar, kvar med sitt eige dyreliv.
Det er ein av dei hovudattraksjonane i Sør-Afrika og blir rekna som flaggskipet til dei nasjonale parkane i Sør-Afrika (SANParks).
Som med alle nasjonale parkar i Sør-Afrika, er det daglege vern- og inngangsavgiftar for parken.
Det kan og vere nyttig å kjøpe eit Wild Card, som gir tilgang til enten utvalde parker i Sør-Afrika eller alle dei nasjonale parkane i Sør-Afrika.
Hong Kongøy gjev territoriet Hong Kong namnet sitt, og er staden mange turistar ser på som hovudfokus.
Paraden av bygg som utgjer Hong Kongs skyline har vorte samanlikna med eit glitrande stolpediagram som blir tydleg gjennom tilhegna Vatnshavet i Victoria.
For å få best utsikt over Hong Kong, forlet øya og gå til Kai Tak-området på Kowloon-sida.
Det aller største talet på byutvikling på Hong Kong-øy er tettpakka på gjermeid land langs nordre strand.
Dette er staden dei britiske kolonisøyrane tok for seg, og om du søkjer etter bevis på landets koloniale fortid, er dette eit godt startpunkt.
Sundarbana er det største kystnære mangrovetonet i verda, og strekkjer seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske innlandet frå kysten.
Sundarbanga er erklært eit UNESCO-verdensarvstadsområde. Den delen av skogen innanfor indisk territorium heiter Sundarbanga nasjonalpark.
Skogene er ikkje berre mangrover, sjølvsagt — dei inkluderer nokre av dei siste verande restane av dei mektige junglane som ein gong dekkjer Ganges-sletten.
Sundarbanga dekker eit areal på 3 850 km², der om lag ein tredjedel er dekt av vatn/surmark.
Sidene 1966 har Sundarbans vore eit naturverneid, og det er rekna med at det no er 400 bengalske tigerar og om lag 30 000 hjortar i området.
Bussar avgjer frå fylkesbustadstasjonen (over fjella) heile dagen, men dei fleste, særleg dei som reisar mot øst og Jakar/Bumthang, avgjer mellom kl. 06.30 og 07.30.
Sidene fylkesbussane ofte er fulle, er det lurt å kjøpe billett eit par dagar føre.
Mest strøk blir betjant av små japanske kystbussar, som er komfortable og solide.
Felles taxiar er ein rask og komfortabel måte å reise til nærliggande stader på, som for eksempel Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapockelva-brua er ei kabelstyttet bru. Ho strekkjer seg over Oyapockelva for å knytte saman byane Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårna strekkjer seg til ei høgde på 83 meter, er 378 meter lange og har to kjørefelt som er 3,50 m brede.
Høyden under brua er 15 meter. Bygginga vart fullført i august 2011, men den opna ikkje for ferdsel før i mars 2017.
Broen er planlagt å vere heilt operativ i september 2017, då dei brasilianske tollstasjonane forst alike skal vere ferdige.
Guaraní var den viktigaste urfolksgruppa som budde i det som no er øvre delar av Paraguay, og levde som halvnomadiske jegere som òg dreiv med livnæringsbruk.
Chaco-regionen var heim til andre grupper av urfolk, som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved å jakte, samle og fiske.
I Paraguay på 1500-talet, tidlegare kalla «Det kjende indlandsriket», vart det fødd som eit resultat av møtet mellom spanske conquistadorar og dei heimlege urfolksgruppene.
Spanjolane starta koloniseringstida som varte i tre hundre år.
Sidene Grudningen av Asunción i 1537, har Paraguay lukkast i å halde mykje av sitt urfolkstrekk og identitet.
Argentina er kjent for å ha eit av dei beste polonytta og polospelarane i verda.
Det største turneringa i året går av sted i desember på polo-feltet i Las Cañitas.
Mindre turneringar og kampar kan også merkast her på andre tider av året.
For nyheiter om turneringar og korleis kjøpe billettar til polo-kampane, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Offisiell valuta på Falklandsøyane er Falklands-pund (FKP), som er verdt det same som ein britisk pund (GBP).
Pengar kan vekslast i den einaste banken på øyane som ligg i Stanley, rett overfor FIC West-butikken.
Britiske pund vil generelt bli akseptert over heile øyane, og i Stanley blir kredittkort og amerikanske dollar ofte akseptert.
På dei ytre øyane vil det truleg ikkje bli akseptert kredittkort, sjølv om britiske og amerikanske pengar kanskje kan takast; sjekk med eigarane på førehand for å finne ut kva som er ein akseptabel betalingsmåte.
Det er nesten umogleg å veksle Falklandsdollar utanfor øyane, så veksle pengar før du reiser frå øyane.
Sidene Montevideo ligg søreleg for Ekvator, er det sommar der når det er vinter på norheimsmeta og omvendt.
Montevideo ligg i subtropene; om sommarmandane er temperaturar over +30°C vanleg.
Vinteren kan vera bedrarleg kald: temperaturen går sjelden under frysepunktet, men vinden og fuktigheita gjev saman ei kjensle av kulde som er større enn det termometeret viser.
Det er ingen sære "regnfulle" og "tørre" årstider: mengda regn er omtrent same gjennom heile året.
Sjølv om mange av dyra i parken er vande med å sjå menneske, er villnaturen likevel vill og bør ikkje fêst eller forstyrrast.
Ifølgje parkmyndighetene, skal du halde minst 100 yards/meter avstand frå bjørnar og ulvar, og 25 yards/meter frå alle andre ville dyr!
Helst om dei ser rolige ut, kan bison, hjort, elg, bjørner og nesten alle store dyr angripe.
Kv\) år blir det skade på mange vitjande fordi dei ikkje heldt god avstand. Dese dyra er store, vill, og potensielt farlege, så gi dei rom.
I tillegg bør du vera klar over at lukter tiltrekkjer bjørn og anna vilt, så unngå å bera eller laga luktande mat, og hald ein ren leir.
Apia er hovudstaden i Samoa. Byen ligg på øya Upolu og har ei folkesetning på under 40 000.
Apia vart grunnlagt på 1850-talet og har vore offisiell hovudstad i Samoa sidan 1959.
Havna var åstaden for eit beryktet sjøfartsoppgjer i 1889, då sju skip frå Tyskland, USA og Britain neakta å forlate havna.
Alle skipa vart senka, med unntak av ein britisk fregatt. Nesten 200 amerikanske og tyske liv gjekk for tapt.
Under kampen for uavhengigheit organisert av Mau-bevegelsen, førte ei fredleg samling i byen til at høvding Tupua Tamasese Lealofi III vart drepen.
Det er mange strender, på grunn av at Auckland ligg i midten av to havnar. Dei mest populære er i tre område.
Nordstrandsandane (i Nordhamnstråket) ligg ved Stillehavet og strekkjer seg frå Langbukta i nord til Devonport i sør.
De er nesten alle sandstrender med trygg bading, og dei fleste har skygge frå pohutukawa-tre.
Tamaki Drive-strandane ligg i Waitematabunnen, i dei eksklusive forstadane Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er til tida ofte folksame familiebustader ved strendene, med eit godt utval av butikkar langs kysten. Det er trygt å badar.
Hovedlokale ølet er «Nummer Eitt», det er ikkje eit komplisert øl, men godt og forfriskande. Det andre lokale ølet heiter «Manta».
Det er mange franske vinar å få tak i, men vin frå New Zealand og Australia kan kanskje reise betre.
Det lokale vatnet frå springen er heilt trygt å drikke, men flaskevatn er lett å finna om du er redd.
For australiar, ideen om «flat white» kaffe er frammed. Ein kort svart er «espresso», cappuccino serverast høg og full av krem (ikje skum), og te serverast utan melk.
Sjokoladekakemjølka er på nivå med belgiske standardar. Fruktjuice er dyrt, men utmerka.
Mange turar til revet blir gjort heile året, og skadar på grunn av nokon av desse årsakane på revet er sjeldne.
Likevel, ta råd frå myndigheiter, følg alle skilt og legg stor merkje til faresignal.
Kassejelle finst nær strender og nær elvemunningar frå oktober til april nord for 1770. Dei kan iblant underleggast utanfor desse tidene.
Hai finst, men dei angrip sjelden menneske. Mange hai er redde for menneske og ville svømma bort.
Saltkrokodille lever ikkje aktivt i havet; hovudområdet de bur i er i elvemunningar nord for Rockhampton.
Forhåndsbestilling gjev reisande ro i sinnelaget om dei skal ha eit stad å sove når dei kjem fram til destinasjonen sin.
Reiselag har ofte avtaler med spesifikke hotell, sjølv om det kan vere mogleg å bestille andre tilfar, som for eksempel campingplass, gjennom eit reiselag.
Reiselagmane tilbyr vanlegvis pakker som inkluderer frukost, transport frå/til flyplassen, eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
De kan også halde reservasjonen for deg om du treng tid til å tenkje over tilbodet eller skaffe andre dokument for destinasjonen din (f.eks. visum).
Alle endringar eller forespørsmål bør likevel gå via reisebyrået først, og ikkje direkte til hotellet.
For nokre festivalar bestemmer det store fleiret av dei som er på musikkfestivaler seg for å telte på stovet, og dei fleste syns det er ein viktig del av opplevinga.
Om du vil vere nærme handlingsfeltet, må du vere tidleg ute for å få ein campingplass nær musikken.
Hugst at sjølv om musikken på hovudscenene er over, kan det vere delar av festivalen som vil fortsette å spele musikk til langt ut på natta.
**Nokke festivalar har spesialområde for telting for familiar med små born.**
Om du kryssar Nordøstersjøen om vinteren, sjekk kvar hytta ligg, for å fare gjennom is kan gje ganske forferdeleg lyd for dei som er mest påverka.
St. Petersburg-kryssingane inkluderer tid i byen. Kryssingdeltakarar er fritatt for visumkvar (sjekk vilkora).
Kasinoer gjer vanlegvis mange forsøk på å maksimere tid og pengar gjestene brukar. Vindauger og klokkar er som regel fraværende, og utgangar kan vere vanskeleg å fynne.
De har vanlegvis spesialtilbod på mat, drikke og underhaldning for å halde gjestene i godt humør og få dei til å vere på stovet.
Einne stadar serverer alkoholfritt drikke utan kostnad. Likevel svekkjer rusing dømmekrafta, og alle gode spelarar veit viktigheita av å vere nykter.
Alle som skal køyre i høgbreiddeområde eller over fjellpass, bør tenkje på moglegheiten for snø, is eller frysande temperaturar.
På isete og snødekte vegar er friksjonen lav, og du kan ikkje køyre som om du var på glatt asfalt.
Under snøstormar kan det kome så mykje snø at du blir fast på svært kort tid.
Sjåbarleiken kan også vera avgrensa av snø som fell eller blåser, eller av kondens eller is på vindauga til bilen.
Det er likevel slik at isete og snøete forhold er normalt i mange land, og trafikken går stort sett uavbrutt heile året.
Safariar er kanskje det største turismeattraksjonen i Afrika og høydepunktet for mange besøkande.
Ordet safari, slik det er vanleg brukt, refererer til landeveistur for å sjå det fantastiske afrikanske dyrelivet, særleg i savanneområde.
Einne dyr, som elefanter og giraffar, har tende til å nærme seg køyringar, og standardutstyr vil letje for god luking.
Løve, gepard og leopard er iblant sky og du ser dei betre med kikkert.
Ein vandret safari (også kalla "bushtur", "fjelltur" eller å gå "på fott") består av turlag, enten i nokre timar eller fleire dagar.
Paralymplene vil gå av stovene frå 24. august til 5. september 2021. Nokre konkurransar vil bli heldt på andre stadar i Japan.
Tokyo vil vera den einaste asiatiske byen som har hused framganga på to sommar-olympiske leikar, etter å ha husa lekane i 1964.
Dersom du bestilte fly og overnatting for 2020 før utsettelsen vart kunngjort, kan det verte ei vanskeleg situasjon for deg.
Avbestillingsreglar varierer, men per seint mars strekkjer flest koronavirus-baserte avbestillingsreglar ikkje seg til juli 2020, då olympiske leikar var planlagde.
Det er forventa at dei fleste billettar til arrangementet vil koste mellom ¥2 500 og ¥130 000, med typiske billettar som kostar rundt ¥7 000.
Stryking av fuktige klede kan hjelpe dei med å tørka. Mange hotell har strykejern og stryketafel til utleie, sjølv om det ikkje er eitt på rommet.
Om det ikkje er ein leite, eller om du ikkje har lyst til å ha på deg strøke sokkar, så kan du prøve å bruka eit hårføner, om det er tilgjengeleg.
Vær forsiktig så stoffet ikkje blir for varmt (det kan føre til krymping, eller i ekstremt tilfelle, brenning).
Det finst ulike måtar å rense vatn på, noko meir effektivt mot spesifikke truglar.
I nokre område er det nok å koke vatn i eit minutt, medan det i andre område trengst fleire minutt.
Filtr skal variere i effektivitet, og om du har ein bekymring, bør du vurdere å kjøpe vatnet ditt i ein forsegla flaske frå eit anerkjent selskap.
Reisande kan kome i kontakt med dyreplager dei ikkje er kjende med frå heimlege strøk.
Skadedyr kan øydeleggje mat, føre til irritasjon, eller i verste fall utløyse allergiske reaksjonar, spreie gift eller overføre infeksjonar.
Sjeldan reknast smitt sjukdomar i seg sjølve, eller farlege dyr som kan skade eller drepe folk med makt, som skadedyr.
Fritt salg er høvet til å kjøpe varer som er fritatt frå avgifter på visse stader.
Reisande som er på veg til land med høg skatt kan til tider spare eit betydleg beløp pengar, særleg på produkt som alkohol og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont byr på dei mest utfordrande kjørevegstandar på Buffalo-Pittsburgh-vegvegen, og går ofte gjennom isolert skogmark.
Om du ikkje er vørge til å køyre på bygdevegar, vera oppmerksam: bratte stigningar, smale kjørevegar og skarpe svingar er vanlege.
Opsette fartsgrenser er merkverdig lågare enn i tidlegare og etterfølgjande delar — vanlegvis 56-64 km/t (35-40 mph) — og streng etterleving av dei er til og med viktigare enn elles.
Merkleg nok er mobilnettet her mykje sterkare enn langs mange andre strekningar av rutea, til dømes i Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er dei ganske rike og varierte, liknande dei frå sørlandsnabien deira, Østerrike.
Fruktbakst er vanleg, med eple som kokast inn i bakst heile året, og kirsebær og plommer dukkar opp om sumaren.
Mange tyske bakevarer inneheld også mandlar, hasselnøter og andre trefrø. Populære kaker passar ofte spesielt godt saman med ei kopp sterk kaffi.
Vert du ha noko små, men fysede bakverk, kan du prøve det som, aviert, heiter Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen, aviert.
Ei curry er ein rett som er basert på urter og krydder, saman med artig eller grønsakar.
Ein curry kan vera enten "tørr" eller "våt", avhengig av kor mykje væske det er i.
I innlandsområda i Nord-India og Pakistan er yoghurt vanleg i karri; medan i Sør-India og nokre andre kystområde på subkontinentet er kokosmelk vanleg.
Med 17 000 øygrupper å velje mellom, er indonesisk mat eit paraplyterm som dekkjer eit enormt mangfald av regionale kjøkken frå heile landet.
Men, om bruka utan vidare kvalifikasjonar, tenderer ordet til å bety mat frå dei sentrale og østre delane av Hovedøya Java.
No er javanesisk mat frå heile havgata lett tilgjengeleg, og har eit utval av enkelt krydra retter, der peanøtter, chili, sukker (særleg javanesisk kokosukker) og ulike aromatiske krydder er dei dominerande smakstilsetjingane som javanesarar er glade i.
Stalløyre er støytarar for ryttaren sine føter som heng ned på begge sider av sadelen.
De gjev større stabilitet for rytteren, men kan ha tryggleikshensyn på grunn av moglegheit for at rytterens føter kan sette seg fast i dei.
Dersom ein ryttar blir slegne av hesten, men har eit bein fastklemt i stigbremsebøyle, kan han/ho bli dregne med dersom hesten spring av garde. For å minimere denne risikoen kan ei reie av føreholdsreglar takast.
Først nyttar flestare ryttarar ridestøvler med hæl og ein glatt, ganske smal sole.
Deretter har nokre sadlar, særleg engelske sadlar, sikkerhetsbøylar som gjer at stigbremslær kan falle av sadelen om det blir drave bakover av ein fallande ryttar.
Cochamódalen – Chile si ledende klatredestinasjon, kjent som Yosemite i Sør-Amerika, med eit mangfald av granittstore fjellsider og klipper.
Toppane har eit andlagsbehagleg utsyn frå fjelltoppene. Klatrar frå heile verda legg stadig nye ruter, i det uendelege potensialet for vegger.
Nedoverprepp, som inkluderer ski og snowboard, er populære sportar der ein glir nedover snødekt terreng med ski eller snowboard festa til føtene.
Skigåing er ein stor reiseaktivitet med mange som er glade i det, og somme gonger kjent som "skibumser", som planlegg heile feriar rundt skigåing på eit bestemt stad.
Ideen om ski er veldig gammal – hulemaleri som viser skiøying går tilbake så langt som 5000 f.Kr.!
Nedoverkøyrig ski som sport kan føres tilbake til minst 1600-talet, og i 1861 opna nordmenn den første fritidsklubben for ski i Australia.
Sykling på ski: Denne aktiviteten heiter også skitouring, fjellklatring på ski eller skivandring.
Det er knyttet til, men vanlegvis ikkje involvert i, alpint skiturisme eller fjellklatring, sistre utført i bratt terreng og som krev mykje stivere ski og støvlar.
Tenk på skiperien som ei liknande tursti.
Under gode forhold vil du kunne dekke litt større avstandar enn å gå – men berre svært sjelden vil du få hastigheita til langrenn utan tung sekk i preparerte spor.
Europa er eit kontinent som er relativt lite, men med mange sjølvstende land. Under normale omstandigheiter vil reising gjennom fleire land bety at ein må gå gjennom visa-søknader og passkontroll fleire gonger.
Schengenområdet fungerer likevel noko likt eit land i denne samanhengen.
Så lenge du helder deg innanfor dette området, kan du som regel kryssa grenser utan å måtte gjennomgå passkontroll igjen.
Likkje mindre har du ikkje behov for å søke om visum til kvart enkelt Schengen-land frå kvar for seg, dersom du har eit Schengen-visum, noko som sparer deg for tid, pengar og papirarbeid.
Det finst ingen universell definisjon på kva som tel som antikviteter når det gjeld fabrikkproduserte ting. Nokre skatteettervart organ definerer varer eldre enn 100 år som antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjonar, der aldersgrensa kan vere kortare i område som Nord-Amerika enn i Europa.
Handverksprodukt kan knyggjast til antikvitetar, sjølv om dei er yngre enn tilsvarende masseproduserte varer.
Reindeerdyrking er ein viktig livsforma for samane, og kulturen rundt handelen er viktig for mange med andre yrker også.
Selv tradisjonelt har ikkje alle samiske vore involvert i stor skala reinsdyrdrift, men levde av fiske, jakt og liknande, og hadde reinsdyr hovudsakleg som trekkdyr.
I dag jobbar mange samer i moderne yrker. Turisme er ein viktig inntektskilde i Sápmi, samane sitt landområde.
Helst om det er mykje brukt, særleg blant ickjeromaniar, blir ordet "sigøyner" ofte rekna som støytande på grunn av dets tilknyting til negative stereotypiar og upassande oppfatningar av romanifolk.
Vert landet du skal besøke underlagt eit reisedyktighetsvarsel, kan reisesjukdomsforsikringa di eller reiseavbestillingsforsikringa di bli påverka.
Du kan og ønskje å konsultere råd frå regjeringar andre enn din eiga, men råda deira er tilpassa borgarane deira.
Som eit eksempel kan amerikanske borgarar i Midtøsten møte andre situasjonar enn europearar eller arabarar.
Vegar er berre eit kort samandrags av den politiske situasjonen i eit land.
Syna som blir presentert er ofte overfladiske, generelle og forenkla samanlikna med meir detaljert informasjon som er tilgjeven andre stader.
Alvorleg vêr er det generelle begrepet for kva som helst farleg vêr-føremål med potensial til å føre til skade, alvorleg sosial uro eller tap av menneskeliv.
Strekar vêr kan skje kvar som helst i verda, og det finst ulike typar av det, som kan variere etter geografi, landskap og atmosfæriske forhold.
Sterk vind, hagel, mykje nedbør og skogbrannar er formar og følgjer av ekstremt vêr, slik som tordenvær, tornadoar, vedtøysky og syklonar.
Reiselag og årleg ekstremvêr omfattar snøstormar, snøskur, isstormar og sandstormar.
Reisande bør sterkt varslast om å vera medviten om fare for dårleg vêr i området deira, ettersom dette kan påverka reiseplanane deira.
Alle som planleggjer eit besøk i eit land som kan brukast som krigstronge, bør få profesjonell opplæring.
Eit søk på internett etter «Hostile environment course» vil truleg gi deg adresses til eit lokalt selskap.
Eit kurs vil vanlegvis dekke alle problemstillingane som er nemnde her i mykje større detalj, som oftast med praktisk erfaring.
Eit kurs vil normalt vare frå 2 til 5 dagar og vil innehalde rollespill, mykje førstehjelp og av og til våpentrening.
Bøker og tidskrifter om overleving i villmarka er vanlege, men publisasjonar om krigssonar er få.
Reisegjerningar som planleggjer kjønnskeittoperasjon i utlandet må sørgje for at dei har gyldige dokument for returferda.
Viljefråsegn frå regjeringar om å gi út pass der kjønn ikkje er nemnt (X) eller dokument som blir oppdatert for å tilpasse eit ønskjeleg namn og kjønn, varierer.
Villestarsi til utanlandske regjeringar for å etterhalde desse dokumenta er like breitt varierande.
Søkje ved sikkerheitskontrollar har òg blitt mykje meir inntrengjande i perioden etter 11. september 2001.
Før operasjon bør transpersonar ikkje forvente å gjennomgå skannarane med privatlivet og verdigheten heile.
Returstraumar er tilbakestrøyminga frå bølgjer som bryt like utanfor stranda, ofte ved eit rev eller liknande.
På grunn av undersjølege topologiske forhold er returstraumen konsentrert i nokre dypare partier, og det kan dannast ein sterk straum ut i djupt vatn der.
Mest dødsfall skjer som resultat av utmattelse når ein prøver å svømme tilbake mot straumen, noko som kan vere umogleg.
Så snart du er ute av straumen, er det ikkje vanskelegare å svømme tilbake enn vanleg.
Prøv å sikte mot eit stad der du ikkje blir tatt igjen, eller, avhengig av ferdigheitene dine og om du er sett, kan det hende du bør vente på redning.
Tilbakestøyteskjriket kjem raskare enn kulturskjriket (det er mindre av en bryllupsreisefase), varar lenger og kan vere meir alvorleg.
De som lett lærte seg å tilpasse seg den nye kulturen, har iblant særleg vanskar for å tilpasse seg heimkulturen igjen.
Når du kjem heim etter å ha budd i utlandet, har du tilpassa deg den nye kulturen og mista nokre av vanane frå heimekulturen din.
Då du reiste utlande fyrste gong, var folk truleg tålmodige og forståingferdige, med tanke på at reisande i eit nytt land må tilpasse seg.
Folke kan ikkje forvente at tålmodighet og forståing også er nødvendig for reisande som kjem heim.
Pyramide-lyd- og lysshowet er eit av dei mest fascinerande tinga i området for barn.
Du kan sjå pyramideane i mørket, og du kan sjå dei i stillheit før showet startar.
Vanlegvis høyrer ein alltid lyden av turistar og handverkarar her. Historien om lyd og lys er som ein eventyrbok.
Sfinksen er lagt som bakgrunn og forteljaren i eit langt forteljande.
Scena er lagt ut på pyramideane, og dei ulike pyramideane er opplyste.
Sør-Shetlandsøyane, oppdakta i 1819, er kravd av fleire nasjonar og har flest basar, med sjupptjue aktive i 2020.
Øygruppa ligg 120 km nord for halvøya. Den største er Kong George-øya med बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান बसান
Andre inkluderer Livingstonøy og Deceptionøy, der den oversvømte kalderaen til eit framleis aktivt vulkanområde gir ein spektakulær naturhamn.
Ellsworth Land er området sørodans Peninsula, avgrensa av Bellingshausen-sjøen.
Fjellene på halvøya her går over i platået, og kjem så fram igjen og dannar den 360 km lange kjeden av Ellsworthfjella, skilt av Minnesotaisen.
Den nordlege delen av Sentinel-fjellkjeden har Antarktis høgaste fjell, Vinsonmassivet, med toppen på 4892 m høgda Mount Vinson.
På avsidesliggande stader, utan mobilnett, kan ein satellitttelefon vere ditt einaste alternativ.
Ein satellitttelefon er ikkje generelt eit alternativ til mobiltelefon, ettersom du må vere ute i open himmel og ha god sikt til satellitten for å kunne ringe.
Tenesta nyttast jamleg av skiping, inkludert fritidsbåtar, og ekspedisjoner som har behov for data og taletjenester på avstand.
Ditt lokale telekommunikasjonsselskap bør kunne gi meir informasjon om korleis du kan kople deg til denne tenesta.
Ein stadig meir populær løysing for dei som planlegg eit gap-år, er å reise og lære.
Dette er særleg populært blant studentar som nyleg har fullført skolen, og gir dei moglegheit til å ta eit års paus før høgskulen, utan at det går ut over utdanninga deira.
I mange tilfellar kan det faktisk auke sjansane dine for å kome inn til høgare utdanning i heimefylket ditt, å melde deg på eit gapårskurs i utlandet.
Vanlegvis vil det vere eit studieavgift for å melde seg på desse utdanningsprogramma.
Finland er eit flott destinasjon for båtliv. «Det tusenlakelege landet» har også tusenvis av øyer, både i vatna og i kystøyriket.
I øygruppene og vatna trengjer du ikkje nødvendigvis ein yacht.
Selv om kystarkipelagane og dei største innsjøane er store nok for kvar ein yacht, gjev mindre båtar eller til og med ein kajakk ei anna oppleving.
Båtdriving er ein nasjonal fritidsaktivitet i Finland, med ein båt per sju eller åtte personar.
Dette er likt det som finst i Noreg, Sverige og New Zealand, men elles ganske unikt (e.g. i Nederland er talet éin til førti).
Mest av dei ulike Baltiske cruisea har eit lengre opphald i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøke den historiske byen i eit par heile dagar medan du returnerer og sover på skipet om natta.
Kvifor du berre reiser i land ved hjelp av båtferder, skal du ikkje trenge eit separat visum (per 2009).
Nokre cruise har Berlin, Tyskland, i brosjyrene. Som du kan sjå frå kartet ovanfor, er Berlin langt frå havet, og eit besøk i byen er ikkje inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan vera ein skremmande oppleving for folk i alle aldrar og frå alle bakgrunner, særleg om dei ikkje har floge tidlegare eller har opplevd ein traumatisk hending.
Det er ingenting å skamme seg over: det er ikkje noko anna enn dei personlege fryktane og dislike-ane til andre ting som mange har.
For nokre kan det hjelpe å overvinne ein frykt som byggjer på det ukjende eller mangel på kontroll, om ein forstår noko om korleis fly fungerer og kva som skjer under ein flytur.
Budfirmaer får godt lønn for å levere ting raskt. Det er ofte svært viktig med tid ved forretningsdokument, varer eller reservedeler for ein brå reparasjon.
På nokre strekningar har større selskap eigne fly, men for andre strekningar og mindre firma var det eit problem.
Om dei sendte ting med ekspressfly, kunne det på nokre strekningar tatt dagar berre med lossing og toll.
Den einaste måten å få det gjennom raskare på var å sende det som innsjekka bagasje. Luftfartsreglar vil ikkje tillate dei å sende bagasje utan passasjer, og det er her du kjem inn.
Den ålete vegen til å fly i førsteklasse eller businessklasse er å betale ein stor pengesum for privilegiumet (eller, betre, få selskapet ditt til å gjere det for deg).
Men dette er ikkje billig: som ei grov rekkefølge, kan du rekne med å betale opp mot fire gonger normal økonomipris for forretningsklasse, og elleve gonger for førsteklasse!
Generelt sett er det lite fordel i å sjå etter rabattar for forretnings- eller førsteklassesett på direktefly frå A til B.
Flygjeselskap kjenner godt til at det er ei viss kjerne av passasjerar som er villige til å betale høge prisar for fordelane med å kome raskt og i komfort, og de tar deretter ut prisen.
Hovedstaden i Moldova er Chișinău. Det lokale språket er rumensk, men russisk er mykje bruka.
Moldova er ei flfleksjonalisert republikk som har lidd under etniske konfliktar.
I 1994 førte denne konflikten til opprettinga av den sjølvkalla Transnistria-republikken i eastre Moldova, som har si eigne regjering og valuta, men ikkje er erkjent av nokon medlemsstat i FN.
Økonomiske bånd er gjenoppretta mellom desse to delane av Moldova, til tross for mislykkja i politiske forhandlinger.
Den største religionen i Moldova er kristen-ortodoks.
Izmir er den tredje største byen i Tyrkia med ei folkesetning på om lag 3,7 millionar, den nest største hamna etter Istanbul, og eit veldig bra transportknutepunkt.
Ein gong den gamle byen Smirne, er det no eit moderne, utvikla og travelt handelssenter, lagt rundt ein stor bukt og omkranset av fjell.
De breide boulevardane, glasfasadebygtene og moderne kjøpesenterin er sprakande med tradisjonelle rødtekt tak, 1800-talet markedsplassen, og gamle moskear og kyrkjer, sjølv om byen har ein atmosfære meir av Middelhavs-Europa enn tradisjonelt Tyrkia.
Landsbygda Haldarsvík har utsikt over nabøyene Eysturoy og har ei uvanleg sognekirkje med åtte sider.
I kyrkjegarden er det interessante marmorstatuar av duer over nokre graver.
Det er verdt ein halv time å spasere rundt i den fascinerande bygda.
I nord, og lett tilgjengeleg, ligg den romantiske og fascinerande byen Sintra, som vart kjend for utlendingar etter ei glødande skildring av hennar prakt, nedskriven av Lord Byron.
Scotturb Buss 403 køyrer regelmessig til Sintra, og stoppar ved Cabo da Roca.
Også lenger nord kan du besøke det store Sanctuarium av Vår Frue av Fatima (helligdommen), eit stad med verdskjent mariansk upptreden.
Vær vennleg å hugse at du i grunn er på eit massgravfelt, og eit stadd som har nesten uoppskattleg betydning for eit stort fleire av verdens befolkning.
Det er framleis mange menn og kvinner i live som overlevde tida si her, og mange fleire som hadde kjende som vart myrda eller dreivne til døden der, både jøder og ikkje-jøder.
Vær så snill å behandle nettsida med all den verdigheita, alvoret og respekta ho fortennest. Gjør ikkje spøkjar om Holocaust eller nazistane.
Ikke øydelegg staden ved å skrive eller skrape graffiti inn i byggverk.
Barcelonas offisielle språk er katalansk og spansk. Rundt halvparten strekkjer seg etter å snakke katalansk, eit svært mange forstår det, og nesten alle kjenner til spansk.
Men dei fleste skilte er berre meirka på katalansk, sidan det er lagsett ved lov som fyrste offisielle språk.
Likevel er spanske òg mykje brukt i offentleg transport og andre førekomstar.
Regulære kunngjøringar i T-banen vert berre gjort på katalansk, men uplanleggde forstyrringar vert kunngjort av eit automatisk system på mange språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisarar har eit rykte for å vere sjølvkjær, frekke og arrogante.
Selv om dette ofte berre er eit upassande stereotypisk bilde, er den beste måten å koma overen i Paris framleis å opptre på ditt beste, og vere som ein som er "bien élevé" (godlydt). Det vil gjera det mykje lettare å ferdast rundt.
Parisiske ytre vil raskt forsvinnje dersom du viser nokre grunnleggjande høfteformular.
Plitvice-sjøane nasjonalpark er mykje skogkledd, hovudsakleg med bøk, gran og furu, og har ein blanding av alpint og middelhavsaktig vegetasjon.
Det har ei bemerkande stor variasjon i plantevegane, på grunn av mangfaldet i mikroklimat, ulike jordtypar og varierande høgde.
Området er òg heim til eit ekstremt breitt utval av dyre- og fugleartar.
Sjelkjande fauna, som europeisk brunbjørn, ulv, ørn, ugle, gaupe, villkatt og hjortevilt, finst der, saman med mange fleire vanlege artar.
Når kvinner besøkjer munkería, er det krav om at dei skal ha skjørt som dekkjer knærne og at skuldrene skal vera dekte òg.
Mest av munnveganene letar etter måtar å gi mat til kvinner som kjem utan å vera førebygde, men om du tek med deg sjølv, særleg ein med sterke fargar, vil du få eit smil frå munk eller nonne ved inngangen.
I same åndedrag må menn ha på seg buksar som dekkjer knærne.
Dette kan også låne frå hylla ved inngangen, men klede vaskast ikkje etter kvar brukar, så du kanskje ikkje kjenner deg komfortabel med å bruke desse skjelda. One size fits all for men!
Kjøkkenet på Mallorca, likt det i liknande område i Middelhavet, er basert på brød, grønsaker og kjøt (særleg svin), og brukar olivenolje heile vegen.
Ein enkel og populær middag, særleg om sommaren, er Pa amb Oli: brød med olivenolje, tomat og eventuelle tilbehør som ost, tunfisk, og så vidare.
Alle substantiv, saman med ordet Sie for deg, byrjar alltid med stor bokstav, sjølv midt i ei setning.
Dette er ein viktig måte å skilje mellom nokre verb og objekt på.
Det gjer òg, kanskje, lesing lettare, slik at skriving er noko komplisert av behovet for å finne ut om eit verb eller adjektiv er brukt i substantivert form.
Uttale er relativt lett i italiensk ettersom dei fleste orda blir uttalt nøyaktig slik dei er skrive.
Hovudbokstavane ein bør passa på er c og g, sidan uttalen deira varierer etterfølgjande vokal.
I tillegg må du hugse at du uttaler «r» og «rr» forskjellig: «caro» betyr kjær, medan «carro» betyr vogn.
Persisk har eit relativt enkelt og hovudsakleg regelmessig grammatikk.
Derfor vil det å lese denne grammatikkinnleiinga hjelpe deg mykje med å lære om persisk grammatikk og forstå setningar betre.
Uteblir det nok at det blir lettare for deg å lære portugisisk om du kjenner eit romansk språk.
Men folk som kjenner litt spanske, kan kanskje skyndegg conclude at portugisisk er nært nok til at det ikkje trongast å studere det sjølvstende.
Før-moderne observatorie er som oftaste utdatert i dag, og verer igjen som museum, eller stader for opplæring.
Sidan lysforurensing ikkje var problemet det er i dag i si storhetstid, er dei vanlegvis plasserte i byar eller på campus, lettare å nå enn dei som er bygd i moderne tid.
Mest moderne forskingsteleskop er enorme anlegg i avsidesliggande område med føremålsmessige atmosfæriske forhold.
Blomekikk, kjent som hanami, har vore ein del av japansk kultur sidan 700-talet.
Ideen kom frå Kina, der pærblomster var det foretrukne blomstervalet.
I Japan vart dei første kirsebærblomsterfestane arrangert av keiseren berre for han sjølv og andre medlemmer av adelen ved hoffet.
Plantar ser best ut når dei er i eit naturleg miljø, så motstå fristelsen til å fjerne til og med "berre ein" plante.
Om du er på besøk i ein formelt arrangert hage, vil innsamling av "småprøver" også føre til at du blir jaget ut, utan diskusjon.
Singapore er generelt eit ekstremt trygt sted å vere, og veldig lett å kome seg rundt i, og du kan kjøpe nesten noko som helst etter at du har kome.
Men å vere plassert i «høge tropene», berre nokre gradar nord for ekvator, må du forhalde deg til både heit varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, sjeldnare).
Det er også nokre bussar som går nordover til Hebron, det tradisjonsrike gravstaden for dei bibelske stamfedrane Abraham, Isak, Jakob og tekene deira.
Sjekk at bussen du tenkjer å ta går innom Hebron, og ikkje berre til den nærliggande jødiske बसætjonen Kiryat Arba.
Innsjøar og elver kan vere eit godt tema å bygge ferien rundt.
Til dømes å vitje slott i Loiredalen, Rhindalen eller ta ein cruise til interessante byar langs Donau, eller å padle på Erie-kanalen.
De setjer òg ut turar for populære vandre- og sykkelturar.
Jul er ein av dei viktigaste høgtidene i kristendomen, og blir feira som Jesu fødestove.
Mange av tradisjonane rundt hailaen har òg vorte vurdert av ikkje-troande i kristne land og ikkje-kristne over heile verda.
Det er ein tradisjon for å vere våken på skjærtorsdagskvelden på eit opent punkt for å sjå sola stå opp.
Det er sjølvsagt kristne teologiske forklaringar for denne tradisjonen, men det kan godt hende at det er ein førkristen vår- og fruktbarheitsrituale.
Mange tradisjonelle kyrkjer held ein påskevenge laurdag kveld i påsken, der forsamlinga ofte bryt ut i feiring ved midnatt for å feire Kristi oppstandelse.
Alle dyr som opphaveleg kom til øyane kom hit ved å svømme, fly eller flyte.
På grunn av den lange distansen frå kontinentet, klarte pattedyr ikkje å ta ferda, noko som gjorde den gigantiske skilpadden til det primære beitedyret i Galapagos.
Sidene mennesket kom til Galapagos, har mange pattedyr vore introdusert, inkludert geiter, hestar, kyr, rotter, katter og hundar.
Hvis du reiser til Arktis eller Antarktis om vinteren, vil du oppleve polarnatta, som betyr at sola ikkje går opp over horisonten.
Dette gir ein god moglegheit til å sjå nordlyset, ettersom himmelen vil vera mørk meir eller mindre døgnet rundt.
Sidene er sparsamt busette, og lysforurensing er difor ofte ikkje eit problem, så kan du også nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er meir hierarkisk og formell enn det vestlendingar kanskje er vanegjere med.
Dressar er standard forretningsklede, og kollegaer kallar kvarandre etter etternamn eller yrkestittel.
Samarbeid på arbeidsplassen er avgjerande, med vekt på felles innsats heller enn ros for individuelle prestasjonar.
Arbeidstakarar må ofte få godkjennelse frå overordna for alle avgjerder dei tek, og det er forventa at dei følgjer overordna sine instruksjonar utan spørsmål.
