"Vi har nå fire måneder gamle mus som ikke er diabetiske, men som tidligere var diabetiske," la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og leder for den kliniske og vitenskapelige divisjonen i Canadian Diabetes Association, advarte om at forskningen fortsatt er i en tidlig fase.
Som noen andre eksperter er han skeptisk til om diabetes kan kureres, og påpeker at disse funnene ikke har noen relevans for personer som allerede har type 1 diabetes.
Mandag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær ved Nobelkomiteen for litteratur ved Svenska Akademi, offentlig under et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, uten å ha kunnet komme i direkte kontakt med Bob Dylan angående tildelingen av Nobelprisen i litteratur i 2016, hadde gitt opp forsøkene på å nå ham.
Darius sa: "Akkurat nå gjør vi ingenting. Jeg har ringt og sendt e-post til hans nærmeste samarbeidspartner og fått svært vennlige svar. For nå er det absolutt nok."
Tidligere bemerket Rings administrerende direktør, Jamie Siminoff, at selskapet startet fordi dørklokken hans ikke var hørbar fra butikken hans i garasjen.
Han bygde en WiFi-dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salget økte etter hans opptreden i et episode av Shark Tank i 2013, der panelet i programmet takket nei til å finansiere oppstartsbedriften.
Sent på 2017 opptrådte Siminoff på shoppingkanalen QVC.
Ring inngikk også forlik i en søksmål med konkurrenten ADT Corporation.
Mens én eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødeligheten ved ebola, har ingen medisiner så langt blitt klart demonstrert som egnet for behandling av eksisterende infeksjon.
En antistoffkombinasjon, ZMapp, viste innledningsvis lovende resultater i felt, men formelle studier indikerte at den hadde mindre nytte enn ønsket når det gjaldt å forhindre dødsfall.
I PALM-studien fungerte ZMapp som kontrollgruppe, noe som betyr at forskerne brukte det som et utgangspunkt og sammenlignet de tre andre behandlingene med det.
USA Gymnastics støtter brev fra USAs olympiske komité og anerkjenner absolutt behovet for at OL-familien fremmer et trygt miljø for alle våre utøvere.
Vi er enige med USOCs uttalelse om at interessene til våre utøvere og klubber, og deres idrett, kanskje vil bli bedre ivaretatt ved å gå videre med meningsfull endring innenfor vår organisasjon, snarere enn sertifiseringsavklaring.
USA Gymnastics støtter en uavhengig etterforskning som kanskje kan kaste lys over hvordan overgrepene som så modig ble beskrevet av Larry Nassars overlevende kunne ha blitt oversett så lenge, og omfavner alle nødvendige og passende endringer.
USA Gymnastics og USOC har det samme målet: å gjøre turn, og andre idretter, så trygge som mulig for utøvere som vil følge drømmene sine i et trygt, positivt og styrkende miljø.
Gjennom 1960-tallet jobbet Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og deretter for Lyndon B. Johnson-administrasjonen.
Under utvelgelsen i 1976 rådet han Carter i utenrikspolitikken, og tjenestegjorde deretter som nasjonal sikkerhetsrådgiver (NSA) fra 1977 til 1981, og etterfulgte Henry Kissinger.
Som NSA-rådgiver bistod han Carter i diplomatisk håndtering av verdenssaker, som Camp David-avtalen i 1978; normaliseringen av forholdet mellom USA og Kina i løpet av slutten av 1970-tallet; den iranske revolusjonen, som førte til gisselkrisen i Iran i 1979; og Sovjetunionens invasjon i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone i hovedrollene, ble nominert i alle de store kategoriene.
Gosling og Stone ble nominert til Beste skuespiller og Beste skuespillerinne henholdsvis.
De andre nominasjonene inkluderer Beste film, Regissør, Bilde, Kostymedesign, Filmskår, Originalt musikk, Scenografi, Lydredigering, Lydmiksing og Originalmanus.
To sanger fra filmen *Audition (The Fools Who Dream)* og *City of Stars* ble nominert til beste originale sang. Lionsgate-studio mottok 26 nominasjoner – flere enn noe annet studio.
Sent på søndag kunngjorde USAs president Donald Trump, i en uttalelse fremsatt via pressesekretæren, at amerikanske tropper ville trekke seg ut av Syria.
Kunngjøringen ble gjort etter at Trump hadde en telefonsamtale med Tyrkias president Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia ville også ta over vakten av fanger av ISIS, noe som ifølge uttalelsen, europeiske land har nektet å repatriere.
Dette bekrefter ikke bare at minst noen dinosaurer hadde fjær, en teori som allerede var utbredt, men gir detaljer som fossiler generelt ikke kan gi, som farge og tredimensjonal arrangement.
Forskere sier at denne dyrets fjærdrakt var kastanjebrun på oversiden med en lys eller karotenoidfarget underside.
Funnet gir også innsikt i utviklingen av fjær hos fugler.
Siden dinosaurfjærene ikke har en godt utviklet skaft, kalt en rachis, men har andre trekk ved fjær – berb og barbuller – antok forskerne at rachisen sannsynligvis var en senere evolusjonær utvikling enn disse andre trekkene.
Fjærene sine struktur antyder at de ikke ble brukt til flukt, men heller til temperaturregulering eller kurtise. Forskerne foreslår at prøven, selv om det er halen til en ung dinosaur, viser voksen fjærdrakt og ikke dun fra en unge.
Forskerne foreslo at selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjærdrakt og ikke dun fra en unge.
En bilbombesuksess ved politihovedkvarteret i Gaziantep, Tyrkia i går morges, drepte to politibetjenter og skadet mer enn tjue andre personer.
Guvernørens kontor sa at nitten av de skadde var politifolk.
Politiet sier de mistenker en påstått Daesh- (ISIL) militant for å ha stått bak angrepet.
De fant at solen opererte etter de samme grunnleggende prinsippene som andre stjerner: All aktivitet i stjernesystemet ble funnet å være drevet av deres lysstyrke, deres rotasjon, og ingenting annet.
Luminositeten og rotasjonen brukes sammen for å bestemme en stjernes Rossby-tall, som er relatert til plasmastrømmer.
Jo lavere Rossby-tall, desto mindre aktiv er stjernen med hensyn til magnetiske fliplinger.
Under turen sin havnet Iwasaki i trøbbel ved flere anledninger.
Han ble ranet av pirater, angrepet av en rabiessyk hund i Tibet, rømte ekteskap i Nepal og ble arrestert i India.
Standard 802.11n opererer på både 2,4 GHz- og 5,0 GHz-frekvensene.
Dette vil gjøre det bakoverkompatibelt med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsatt at basestasjonen har doble radioer.
Hastighetene til 802.11n er betydelig raskere enn forgjengerne, med en maksimal teoretisk gjennomstrømning på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to voksne barn, gjorde ikke stort inntrykk på Miller, som historien ble fortalt til.
Da han ble bedt om å kommentere, sa Miller: «Mike snakker mye under høringen... Jeg var forberedt, så jeg hørte egentlig ikke hva han sa.»
"Vi vil gjøre vårt beste for å redusere utslipp av karbondioksid per enhet av BNP med en betydelig margin innen 2020 fra nivået i 2005," sa Hu.
Han satte ikke et tall på kuttene, og sa at de vil bli gjort basert på Kinas økonomiske produksjon.
Hun oppfordret utviklingsland til å unngå den gamle veien med å forurense først og rydde opp etterpå.
Han la til at de likevel ikke skulle stilles overfor forpliktelser som overstiger deres utviklingsnivå, ansvar og evner.
Irakstudiegruppen la frem sin rapport klokken 12.00 GMT i dag.
Det advares om at ingen kan garantere at noen handling i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sekterisk krigføring, økende vold eller et skli ned mot kaos.
Rapporten innledes med et appell om åpen debatt og dannelse av konsensus i USA om politikken overfor Midtøsten.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle aspekter ved den nåværende politikken til ledelsen overfor Irak, og den oppfordrer til en umiddelbar endring av kurs.
Første punkt blant de 78 anbefalingene er at et nytt diplomatisk initiativ bør tas før årets slutt for å sikre Iraks grenser mot fiendtlige inngrep og gjenetablere diplomatiske forbindelser med nabolandene sine.
Nåværende senator og Argentinas førstedame, Cristina Fernandez de Kirchner, kunngjorde gårsels kveld sitt kandidatur til president i La Plata, en by 50 kilometer (31 miles) fra Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjorde sin intensjon om å stille til presidentvalg på Argentine Theatre, samme sted som hun brukte til å starte sin kampanje i 2005 for Senatet som medlem av Buenos Aires-provinsens delegasjon.
Debatten ble utløst av kontrovers rundt utgifter til nødhjelp og gjenoppbygging i kjølvannet av orkanen Katrina, noe noen fiskal konservative humoristisk har kalt "Bushs nye New Orleans-avtale".
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har fokusert på tildelingen av gjenoppbyggingskontrakter til antatte Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker dro til Roma for å delta i begravelsen.
Antall mennesker til stede var så stort at det ikke var mulig for alle å få adgang til begravelsen på Petersplassen.
Flere store TV-skjermer ble installert på ulike steder i Roma for at folk skulle kunne se seremonien.
I mange andre byer i Italia og i resten av verden, særlig i Polen, ble lignende oppsett gjort, som ble sett av mange mennesker.
Historikere har kritisert tidligere FBI-policy for å ha fokusert ressurser på saker som er lette å løse, spesielt tyveri av biler, med hensikt om å øke byråets suksessrate.
Kongressen begynte å finansiere initiativet om obscønitet i budsjettåret 2005 og spesifiserte at FBI måtte bruke 10 etterforskere på voksenpornografi.
Robin Uthappa scoret det høyeste enkeltresultatet i omgangen, 70 løp på kun 41 baller, med 11 ferser og 2 seksere.
Midtre ordens slagmenn, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, presterte bra og oppnådde et partnerskap på hundre løp.
Men etter å ha mistet kapteinens wicket, klarte India kun å score 36 løp og tapte 7 wickets for å avslutte omgangen.
USAs president George W. Bush ankom Singapore om morgenen 16. november, og startet en veketur i Asia.
Han ble ønsket velkommen av Singapores viseprimeminister Wong Kan Seng og diskuterte handel og terrorisme med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter en uke med tap i mellomvalget, fortalte Bush et publikum om utvidelsen av handelen i Asia.
Statsminister Stephen Harper har blitt enige om å sende regjeringens «Clean Air Act» til en felleskomité for gjennomgang, før andre gangs behandling, etter tirsdagens 25 minutter lange møte med NPD-leder Jack Layton i statsministerens kontor (PMO).
Layton hadde bedt om endringer i konservatives miljølovgivning under møtet med statsministeren, og ba om en "grundig og fullstendig omskriving" av Konservativpartiets miljølovgivning.
Siden den føderale regjeringen grep inn for å overta finansieringen av Mersey-sykehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringen og noen føderale parlamentsmedlemmer kritisert dette tiltaket som et stunt i forkant av det føderale valget som forventes å bli utlyst innen november.
Men statsminister John Howard har sagt at loven kun skulle sikre sykehusets fasiliteter mot nedgradering fra Tasmanian-regjeringen, ved å gi et ekstra beløp på 45 millioner australske dollar.
Ifølge den siste rapporten indikerte havnivåmålinger at en tsunamibølge ble generert. Det ble registrert en viss tsunamivirksomhet nær Pago Pago og Niue.
Det er ikke rapportert om større skader eller personskader på Tonga, men strømmen ble midlertidig borte, noe som ifølge rapporter hindret tonganske myndigheter i å motta tsunamivarslingen fra PTWC.
Fattifattende fjorten skoler i Hawaii som lå ved eller nær kysten, var stengt hele onsdag til tross for at advarslene ble opphevet.
U.S. president George W. Bush ønsket kunngjøringen velkommen.
Bushs talsmann Gordon Johndroe kalte Nord-Koreas løfte "et viktig skritt mot målet om verifiserbar nedrustning av den koreanske halvøy."
Den tiende stormen med navn i Atlantsykonsongen, Subtropisk storm Jerry, dannet seg i Atlanterhavet i dag.
Det nasjonale orkanhovedkontoret (NHC) sier at Jerry på nåværende tidspunkt ikke utgjør noen trussel mot land.
Det amerikanske ingeniørmesterkorpset anslår at 15 centimeter nedbør kan oversvømme de tidligere skadede demningene.
Ninth Ward, som opplevde oversvømmelser på opptil 6 meter under orkanen Katrina, står nå i knap kne-dyp vann fordi den nærliggende demningen brøt sammen.
Vannet renner over slusshusvollen i et 30 meter bredt område.
Commonsadministrator Adam Cuerden uttrykte frustrasjonen sin over slettingenene da han snakket med Wikinews i forrige måned.
Han [Wales] løy i bunn og grunn til oss fra starten av. Først ved å late som om dette handlet om juridiske årsaker. For det andre, ved å late som om han lyttet til oss, helt frem til han slettet kunsten sin.
Fellesskapets irritasjon førte til nåværende forsøk på å utarbeide en policy angående seksuelt innhold for nettstedet som huser millioner av åpent lisensiert media.
Arbeidet som ble gjort var hovedsakelig teoretisk, men programmet ble skrevet for å simulere observasjoner gjort av Sagittarius-galaksen.
Effekten laget lette etter ville bli forårsaket av tidevannskrefter mellom galaksens mørke materie og Mælkeveiens mørke materie.
Akkurat som månen utøver en trekkraft på jorden, som forårsaker tidevann, så utøver Melkeveien en kraft på skytten-galaksen.
Forskerne klarte å konkludere med at mørk materie påvirker annen mørk materie på samme måte som vanlig materie gjør.
Denne teorien sier at mesteparten av mørk materie rundt en galakse er lokalisert i en slags halo rundt galaksen, og består av mange små partikler.
TV-nyheter viser at det kommer hvit røyk fra fabrikken.
Lokale myndigheter advarer innbyggere i området rundt anlegget om å holde seg innendørs, slå av klimaanlegg og ikke drikke springvann.
Ifølge Japans atomenergirasjon har det blitt påvist radioaktivt cesium og jod på anlegget.
Myndighetene spekulerer i at dette indikerer at beholdere som inneholder uranbrensel på stedet kan ha sprukket og lekker.
Dr. Tony Moll oppdaget ekstremt multiresistent tuberkulose (XDR-TB) i KwaZulu-Natal-regionen i Sør-Afrika.
I et intervju sa han at den nye varianten var «svært bekymringsfull og alarmerende på grunn av den svært høye dødeligheten».
Dr. Moll mener at noen pasienter kanskje har blitt smittet på sykehuset, og at minst to av dem var helsearbeidere.
Innen ett år kan en smittet person smitte 10 til 15 nære kontakter.
Likevel virker andelen XDR-tuberkulose fortsatt lav i hele gruppen av mennesker med tuberkulose; 6 000 av de totalt 330 000 personene som er smittet på et gitt tidspunkt i Sør-Afrika.
Satellittene, som hver veide over 450 kilo og reiste med en hastighet på omtrent 28 169 kilometer i timen, kolliderte 798 kilometer over jorden.
Forskere sier at eksplosjonen forårsaket av kollisjonen var massiv.
De prøver fortsatt å finne ut nøyaktig hvor stor krasjet var og hvordan det vil påvirke jorden.
Den amerikanske strategiske kommandos kontor i U.S. Department of Defense følger med på vrakgodset.
Resultatet av plottinganalysen vil bli lagt ut på en offentlig nettside.
En lege som jobbet ved Children's Hospital i Pittsburgh, Pennsylvania, vil bli siktet for grov drap etter at moren hennes ble funnet død i bagasjerommet på bilen hennes onsdag, opplyser myndigheter i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år gammel, ble funnet i Blue Ash, Ohio, en forstad omtrent 24 kilometer nord for Cincinnati, liggende på bakken ved siden av veien i en t-skjorte og undertøy, i en tilsynelatende kraftig medisinert tilstand.
Hun pekte ut til politibetjentene hennes svarte Oldsmobile Intrigue, som lå 500 fot unna.
Der fant de kroppen til Saroja Balasubramanian, 53 år, dekket av blodfargede tepper.
Politiet sa at kroppen så ut til å ha ligget der i omtrent et døgn.
De første tilfellene av sykdommen i år ble rapportert sent i juli.
Sykdommen overføres av griser, som deretter sprer den til mennesker via mygg.
Utbruddet har fått den indiske regjeringen til å iverksette tiltak som omfatter utplassering av grisetakere i alvorlig berørte områder, distribusjon av tusenvis av myggnetting og sprøyting av pesticider.
Flere millioner viltflasker med vaksine mot encefalitt er også lovet av regjeringen, noe som vil bidra til å forberede helsemyndighetene for neste år.
Planer for vaksinetilførsel til de historisk sett hardest rammede områdene i år ble forsinket på grunn av mangel på midler og lav prioritering sammenlignet med andre sykdommer.
I 1956 flyttet Słania til Sverige, hvor han tre år senere begynte å arbeide for det svenske postvesenet og ble deres hovedgrefs.
Han produserte over 1 000 frimerker for Sverige og 28 andre land.
Hans arbeid har en slik anerkjent kvalitet og detaljrikdom at han er en av de aller få "kjente navnene" blant filatelister. Noen spesialiserer seg i å samle kun hans arbeid.
Hans tusenmeterste frimerke var det praktfulle "Store gjerninger av svenske konger" av David Klöcker Ehrenstrahl fra 2000, som er listet i Guinness Rekordbok.
Han var også engasjert i trykking av sedler for mange land, og nylige eksempler på hans arbeid inkluderer portrettene av statsministere på forsiden av de nye kanadiske $5 og $100-sedlene.
Etter ulykken skjedde, ble Gibson fraktet til et sykehus, men døde kort tid etter.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gammel, ble ikke skadet i krasjet.
Selv kjøretøyet ble fjernet fra ulykkesstedet rundt klokken 1200 GMT samme dag.
En person som jobbet i en garasje i nærheten av der ulykken skjedde, sa: "Det var barn som ventet på å krysse veien, og de skrek og gråt alle sammen."
De løp alle tilbake fra der ulykken hadde skjedd.
Andre temaer på dagsordenen i Bali inkluderer å redde verdens gjenværende skoger, og å dele teknologi for å hjelpe utviklingsland med å vokse på mindre forurensende måter.
FN håper også å finalisere en fond for å hjelpe land som er rammet av global oppvarming med å håndtere konsekvensene.
Pengene kunne gå til å bygge flomsikre hus, bedre vannforvaltning og diversifisering av avlinger.
Fluke skrev at forsøk på å tie kvinner ned fra å snakke om kvinners helse ikke var vellykkede.
Hun kom til denne konklusjonen på grunn av den store mengden positive tilbakemeldinger og oppmuntring hun mottok fra både kvinner og menn, som oppfordret til at prevensjonsmidler skulle betraktes som et medisinsk nødvendighetsbehov.
Da kampene stilnet og de skadde ble fraktet til sykehus, ble omtrent 40 av de andre gjenværende fangene værende på gårdsplassen og nektet å returnere til cellene sine.
Forhandlere forsøkte å rette opp situasjonen, men fangenes krav er ikke klare.
Mellom klokken 22:00 og 23:00 MDT ble det tent på av innsatte på gårdsplassen.
Snart kom politibetjenter utstyrt med skuddsikre vester og støtskytevåpen inn på gårdsplassen og omringet fangene med tåregass.
Etter hvert slukket brannmannskaper ilden ved 23:35.
Etter at demningen ble bygget i 1963, ble de sesongmessige flommene som spredte sediment gjennom hele elven stoppet.
Dette sedimentet var nødvendig for å skape sandbanker og strender, som fungerte som leveområder for dyrelivet.
Som et resultat har to fiskearter blitt utryddet, og to andre har blitt truet, inkludert lunkefisken.
Selv om vannstanden bare vil stige noen få fot etter flommen, håper myndighetene at det vil være nok til å gjenopprette eroderte sandbanker lenger ned i elven.
Det er ikke utstedt noen tsunamivarsel, og ifølge Jakarta geofysiske byrå vil det heller ikke bli utstedt noe tsunamivarsel fordi skalvet ikke oppfylte kravet om en magnitude på 6,5.
Til tross for at det ikke var noen tsunami fare, begynte innbyggerne å få panikk og å forlate sine virksomheter og hjem.
Selv om Winfrey var rørt i avskjeden, gjorde hun det klart for fansen sin at hun vil komme tilbake.
Dette blir ikke farvel. Dette er slutten på et kapittel og begynnelsen på et nytt.
De endelige resultatene fra Namibias president- og parlamentsvalg viser at sittende president Hifikepunye Pohamba er gjenvalgt med stor margin.
Det regjerende partiet, Folkepartiet for Sørvest-Afrika (SWAPO), beholdt også flertallet i parlamentsvalget.
Koalisjonen og afghanske styrker rykket inn i området for å sikre stedet, og andre koalisjonsfly er blitt sendt for å bistå.
Krasjet skjedde høyt oppe i fjellområdet, og antas å ha vært forårsaket av fiendtlig ild.
Letingen etter vrakstedet blir hindret av dårlig vær og vanskelig terreng.
Medisinsk veldedighetsorganisasjon Mangola, Médecins Sans Frontières og Verdens helseorganisasjon sier at det er det verste utbruddet som er registrert i landet.
Talsmann for Leger Uten Grenser, Richard Veerman, sa: «Angola er på vei mot det verste utbruddet noensinne, og situasjonen er fortsatt svært alvorlig i Angola», sa han.
Kampene startet klokken 10:00 med flott vær, og bortsett fra en lett dusk midt på formiddagen som raskt lettet, var det en perfekt dag for 7-manns rugby.
Favorittene fra Sør-Afrika startet bra da de vant komfortabelt 26-0 mot Zambia, som var nummer fem på listen.
Ser ganske rustne ut i kampen mot sine sørlige naboer, men Sør-Afrika forbedret seg jevnt ettersom turneringen skred frem.
Deres disiplinerte forsvar, ballbehandlingsevner og utmerkede samspill gjorde at de skilte seg ut, og det var tydelig at dette var laget å slå.
Tjenestemenn for byen Amsterdam og Anne Frank-museet opplyser at treet er infisert med sopp og utgjør en fare for folkehelsen, da de hevder at det sto i umiddelbar fare for å falle.
Det var planlagt at det skulle felles på tirsdag, men ble reddet etter en hastekjennelse fra retten.
Alle huleinngangene, som ble kalt «De syv søstrene», har en diameter på minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot).
Infrarøde bilder viser at temperatursvingninger fra natt til dag tyder på at det sannsynligvis er huler.
De er kjøligere enn overflaten rundt på dagen og varmere om natten.
"Deres termiske oppførsel er ikke like stabil som store huler på jorden som ofte opprettholder en relativt konstant temperatur, men den stemmer overens med at dette er dype hull i bakken," sa Glen Cushing fra USAs geologiske undersøkelse (USGS) Astrogeologi-team og fra Northern Arizona University lokalisert i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har stemmegivning tradisjonelt sett vært en lavteknologisk prosess: velgerne isolerer seg i en stemmebøtte, legger et forhåndsutfylt ark som viser deres foretrukne kandidat i en konvolutt.
Etter at officials har bekreftet velgerens identitet, legger velgeren konvolutten i stemmeboksen og signerer stemmeboken.
Fransk valglov kodifiserer ganske strengt prosedyrene.
Siden 1988 skal stemmeboksene være transparente, slik at velgere og observatører kan se at det ikke er noen konvolutter til stede ved oppstart av stemmingen og at det ikke legges til noen konvolutter unntatt de fra de korrekt talt og autoriserte velgerne.
Kandidater kan sende representanter for å være vitne til alle deler av prosessen. På kvelden blir stemmene talt opp av frivillige under streng tilsyn, i henhold til spesifikke prosedyrer.
ASUS Eee PC, som tidligere ble lansert verdensomspennende på grunn av kostnadsbesparelser og funksjonalitet, ble en het sak i Taipei IT-måned i 2007.
Men forbrukermarkedet for bærbar datamaskin vil bli radikalt variert og endret etter at ASUS ble tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonens nettside beskriver showet som "gammeldags radioteater med et nytt og sprøtt geek-preg"!
I sine tidlige dager ble programmet kun sendt på den langvarige internettradio-siden TogiNet Radio, en side fokusert på talkradio.
I slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som en datterside.
Opprinnelig hadde showet amatørsere som var lokale fra Øst-Texas som stemmeskuespillere.
Ifølge rapporter fortsatte omfattende plyndringer utover natten, ettersom politiet ikke var til stede på Bishkek sine gater.
Bishkek ble beskrevet av en observatør som synkende inn i en tilstand av "anarki", mens grupper av mennesker vandret rundt i gatene og plyndret butikker for forbruksvarer.
Flere innbyggere i Bisjkek skyldte på demonstranter fra sør for lovløsheten.
Sør-Afrika slo All Blacks (New Zealand) i en rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Sluttresultatet ble en ettmålsseier, 21-20, som avsluttet All Blacks sin 15 kamp lange seiersrekke.
For Springboksene endte det en fem kamper lang tapestripe.
Det var siste kamp for All Blacks, som allerede hadde vunnet trofeet for to uker siden.
Den siste kampen i serien vil finne sted på Ellis Park i Johannesburg neste uke, når Springboks spiller mot Australia.
Et moderat jordskjelv rystet vestlige Montana klokken 22:08 mandag.
Det er foreløpig ingen meldinger om skader mottatt av United States Geological Survey (USGS) og deres nasjonale informasjonssenter for jordskjelv.
Jordskjelvet hadde sitt episenter omtrent 20 km (15 miles) nordnordøst for Dillon, og omtrent 65 km (40 miles) sør for Butte.
Det er bekreftet at H5N1, en fugleinfluensa som er dødelig for mennesker, har smittet en død villand, funnet mandag i våtmarksområder nær Lyon i det østlige Frankrike.
Frankrike er det syvende landet i EU som rammes av denne virusen, etter Østerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistenkte tilfeller av H5N1 i Kroatia og Danmark er fortsatt ikke bekreftet.
Chambers saksøkte Gud for «omfattende død, ødeleggelse og terrorisering av millioner og milliarder av jordens innbyggere».
Chambers, en agnostiker, argumenterer for at søksmålet hans er "ubetydelig" og at "hvem som helst kan saksøke hvem som helst."
Fortellingen presentert i den franske operaen av Camille Saint-Saëns handler om en kunstner "whose liv dikteres av en kjærlighet til narkotika og Japan."
Som et resultat røyker utøverne cannabispiper på scenen, og selve teateret oppfordrer publikum til å delta.
Tidligere representantleder Newt Gingrich, Texas-guvernør Rick Perry og kongressmedlem Michele Bachmann endte på henholdsvis fjerde, femte og sjette plass.
Etter at resultatene kom inn, roste Gingrich Santorum, men hadde tøffe ord for Romney, på vegne av hvem negative kampanjereklamer ble sendt i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville "returnere til Texas for å vurdere resultatene av kveldens caucus og avgjøre om det finnes en vei videre for meg i dette løpet", men sa senere at han ville bli værende i løpet og konkurrere i primærvalget i South Carolina 21. januar.
Bachmann, som vant Ames-strawpollens i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen ble fraktet til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han deretter døde.
Det ble rapportert at han var i begynnelsen av 20-årene. I en uttalelse sa Bieber: "[Jeg] var ikke til stede eller direkte involvert i denne tragiske ulykken, men mine tanker og bønner er med familiens medlemmer av offeret."
Underholdningsnettstedet TMZ forstår at fotografen stoppet kjøretøyet sitt på den andre siden av Sepulveda Boulevard og forsøkte å ta bilder av politiets stopp før han krysset veien og fortsatte, noe som førte til at politibetjenten fra California Highway Patrol som utførte trafikkstoppen beordret ham tilbake over gaten, to ganger.
Ifølge politiet er det usannsynlig at sjåføren av kjøretøyet som traff fotografen vil bli straffeforfulgt.
Med kun atten medaljer tilgjengelig per dag, har en rekke land ikke klart å komme seg opp på medaljestativet.
De inkluderer Nederland, hvor Anna Jochemsen ble niende i kvinnenes stående klasse i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som ble tiende i samme øvelse.
Australske Mitchell Gourley ble nummer elleve i herrenes Super-G. Tsjekkiske Oldrich Jelinek ble nummer seksten i herrenes Super-G for sittende.
Arly Velasquez fra Mexico ble nummer femten i mennenes sittende Super-G. Adam Hall fra New Zealand ble nummer ni i mennenes stående Super-G.
Polens synsvante skiløper Maciej Krezel og hans guide Anna Ogarzynska ble nummer tretten i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park ble nummer tjuefire i mennenes sittende Super-G.
FNs fredsbevarende styrker, som ankom Haiti etter jordskjelvet i 2010, blir beskyldt for å ha spredt sykdommen som startet i nærheten av leiren deres.
Ifølge søksmålet ble avfall fra FN-leiren ikke tilstrekkelig desinfisert, noe som førte til at bakterier forurenset en sideelv til Artibonite-elva, en av Haïtis største.
Før ankomsten av tropper, hadde Haiti ikke opplevd problemer knyttet til sykdommen siden 1800-tallet.
Det Haitiske institutt for rettferdighet og demokrati har referert til uavhengige studier som antyder at det nepalske FN-fredsbevaringsbataljonen uvitende brakte sykdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert på sykdommen, sa at utbruddet sannsynligvis ble forårsaket av fredsbevarerne.
Hamilton bekreftet at Howard University Hospital la inn pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vært i Nigeria, der noen tilfeller av ebolavirus har forekommet.
Sykehuset har fulgt protokollen for infeksjonskontroll, inkludert å holde pasienten adskilt fra andre for å hindre mulig smitteoverføring.
Før The Simpsons hadde Simon jobbet på flere serier i ulike stillinger.
I 1980-årene jobbet han med programmer som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 var han med på å skape The Simpsons sammen med Brooks og Groening, og var ansvarlig for å ansette seriens første manusteam.
Selv om han forlot programmet i 1993, beholdt han tittelen som administrerende produsent og fortsatte å motta titalls millioner dollar i royalties hvert år.
Tidligere rapporterte det kinesiske nyhetsbyrået Xinhua at et fly hadde blitt kapret.
Senere rapporter viste at flyet mottok en bombetrussel og ble omdirigert tilbake til Afghanistan, og landet i Kandahar.
De tidlige rapportene sier at flyet ble omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha blitt nektet nødlanding i Ürümqi.
Luftulykker er vanlige i Iran, som har en aldrende flypark som vedlikeholdes dårlig, både for sivile og militære operasjoner.
Internasjonale sanksjoner har betydd at det ikke er mulig å kjøpe nye fly.
Tidlig i uken krasjet en politihelikopter, og tre personer ble drept og tre til skadet.
Forrige måned opplevde Iran sin verste flyulykke på mange år da en passasjerfly på vei til Armenia styrtet, og drepte alle 168 om bord.
Samme måned ble en annen passasjerflyvning tatt ut av rullebanen i Mashhad og traff en vegg, med sytten drepte som følge.
Aerosmith har kansellert sine gjenværende konserter på turneen sin.
Rockbandet skulle turnere i USA og Canada frem til 16. september.
De har avlyst turneen etter at frontfiguren Steven Tyler ble skadet etter å ha falt av scenen under en opptreden 5. august.
Murray tapte første sett i tiebreak etter at begge mennene holdt serve i hver eneste game i settet.
Del Potro hadde det tidlige overtaket i andre sett, men også dette krevde tiebreak etter 6-6.
Potro fikk behandling for skulderen på dette tidspunktet, men klarte å komme tilbake i kampen.
Programmet startet klokken 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Berømte sangere over hele landet fremførte bhajans, eller fromme sanger, for Shri Shyaams føtter.
Sanger Sanju Sharma startet kvelden, etterfulgt av Jai Shankar Choudhary som presenterte chhappan bhog bhajan også. Sanger Raju Khandelwal akkompagnerte ham.
Da tok Lakkha Singh ledelsen i å synge bhajanene.
108 retter Chhappan Bhog (i hinduismen, 56 forskjellige spiseligheter, som for eksempel søtsaker, frukt, nøtter, retter osv. som ofres til en guddom) ble servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajan. Sangeren Raju Khandelwal akkompagnerte ham.
Under tirsdagsoppgjøret på Tokyo Game Show presenterte Nintendo-president Satoru Iwata designet for kontrolleren til selskapets nye Nintendo Revolution-konsoll.
Kontrolleren, som minner om en TV-fjernkontroll, bruker to sensorer plassert nær brukerens TV for å triangulere dens posisjon i tredimensjonalt rom.
Dette vil tillate spillere å kontrollere handlinger og bevegelser i videospill ved å bevege enheten gjennom luften.
Giancarlo Fisichella mistet kontrollen over bilen sin og måtte gi seg kort tid etter start.
Hans lagkamerat Fernando Alonso led det meste av løpet, men avsluttet det rett etter pitstoppet sitt, sannsynligvis på grunn av en dårlig innfelte forhjul høyre.
Michael Schumacher avsluttet løpet kort tid etter Alonso, på grunn av hjulopphengsskader påført i de mange duellene under løpet.
"Hun er veldig søt og synger ganske bra også," sa han ifølge en transkripsjon fra pressekonferansen.
Jeg ble dypt rørt hver gang vi øvde på dette, helt fra hjertet.
Omtrent 3 minutter inn i oppskytingen viste et kamera om bord at en rekke isolasjonsmaterialer løsnet fra drivstofftanken.
Men de antas ikke å ha forårsaket noen skade på romfartøyet.
NASA-programdirektør for romfartøyet N. Wayne Hale Jr. sa at skummet falt "etter den tiden vi er bekymret for."
Fem minutter inn i visningen begynner det å blåse, omtrent et minutt senere når vinden 70 km/t... så kommer regnet, men så hardt og så stort at det slår huden din som nåler. Deretter begynte det å hagle, folk panikerte og skrek og løp over hverandre.
«Jeg mistet søsteren min og hennes venninne, og på vei dit var det to funksjonshemmede i rullestol, folk som bare hoppet over dem og dyttet,» sa Armand Versace.
NHK rapporterte også at kjernekraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturet opererte normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterte ingen følger av jordskjelvet og at reaktor nummer 1 og 2 ved deres atomkraftverk i Shika ble stengt ned.
Det rapporteres at rundt 9400 husstander i regionen er uten vann og omtrent 100 uten strøm.
Noen veier har blitt skadet, jernbanetrafikken er avbrutt i de berørte områdene, og Noto flyplass i Ishikawa-prefekturet er fortsatt stengt.
En bombe eksploderte utenfor guvernørgeneralens kontor.
Tre bomber eksploderte til i nærheten av regjeringsbygg i løpet av to timer.
Noen rapporter anslår det offisielle dødstallet til å være åtte, og offisielle meldinger bekrefter at opp mot 30 ble skadet; men endelige tall er ikke kjent ennå.
Både klorpyrint og melamin ble funnet i urinprøver fra kjæledyr som døde etter å ha spist forurenset dyrefôr.
De to stoffene reagerer med hverandre og danner krystaller som kan blokkere nyrefunksjonen, opplyser forskere ved universitetet.
Forskerne observerte krystaller dannet i kattesøl gjennom tilsetning av melamin og cyanursyre.
Sammensetningen av disse krystallene stemmer overens med de som finnes i urin fra berørte kjæledyr, ved sammenligning med infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg vet ikke om du er klar over det eller ikke, men mesteparten av varene fra Sentral-Amerika kom inn i dette landet tollfritt.
Likevel ble hele 80 prosent av varene våre beskattet gjennom toll i Sentral-Amerika. Vi behandler deg.
Det virket ikke logisk for meg; det var i hvert fall ikke rettferdig.
Alt jeg sier til folk er at dere behandler oss slik vi behandler dere.
Californias guvernør Arnold Schwarzenegger signerte inn en lov som forbyr salg eller utleie av voldelige videospill til mindreårige.
Lovforslaget krever at voldelige videospill som selges i delstaten California skal merkes med et klistremerke som viser tallet "18", og gjør salg av disse til mindreårige straffbart med en bot på 1000 dollar per overtredelse.
Statsadvokat Kier Starmer QC ga i dag formiddag en uttalelse der han kunngjorde tiltalen mot både Huhne og Pryce.
Huhne har trukket seg, og han vil bli erstattet i statsrådsgruppen av Ed Davey MP. Norman Lamb MP forventes å overta stillingen som statsminister for næringslivet, som Davey fratar seg.
Huhne og Pryce er planlagt å møte ved Westminster Magistrates Court 16. februar.
Dødsfallene var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback var sjåføren.
Edgar Veguilla fikk arm- og kjeveskader, mens Kristoffer Schneider måtte gjennomgå rekonstruktiv kirurgi i ansiktet.
Ukas våpen sviktet mens det var rettet mot en femte manns hode. Schneider har vedvarende smerter, blindhet i ett øye, en manglende del av kjeven og et ansikt gjenoppbygd av titan.
Schneider vitnet via videolink fra en USAF-base i hjemlandet.
Utover onsdagens arrangement, deltok Carpanedo i to individuelle løp under mesterskapet.
Hennes første øvelse var slalomen, der hun fikk "Did Not Finish" i sitt første forsøk. 36 av de 116 konkurrentene hadde samme resultat i det løpet.
I hennes andre øvelse, Fellesstart, endte hun på tiendeplass i kvinnenes sittende klasse med en samlet kjøretid på 4:41.30, 2:11.60 minutter tregere enn førsteplassvinner Claudia Loesch fra Østerrike og 1:09.02 minutter tregere enn niendeplassvinner Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire sittende skiøyeplasser i kvinneklassen fullførte ikke løpene sine, og 45 av totalt 117 skiøyeplasser i storslalomnummereringen fikk ikke en plassering i rennet.
Madhya Pradesh-politiet fant tilbake den stjålne laptopen og mobiltelefonen.
Nestledereinspektør D K Arya sa: «Vi har pågrepet fem personer som voldtok den sveitsiske kvinnen, og beslaglagt hennes mobiltelefon og laptop.»
De tiltalte er navngitt som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politimester Chandra Shekhar Solanki sa at de tiltalte møtte i retten med dekket ansikt.
Selv om tre personer var inne i huset da bilen traff det, ble ingen av dem skadet.
Men sjåføren pådro seg alvorlige hodeskader.
Veien der ulykken skjedde var midlertidig stengt mens nødetatene frigjorde føreren fra den røde Audi TT.
Han ble innlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth i første omgang.
Han ble deretter flyttet til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har siden vært ved Edinburghs herredsrett, tiltalt for drap på sønnen sin.
Hun er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men all vitneforklaring kan være påvirket fordi bildet hennes har blitt bredt publisert.
Dette er vanlig praksis andre steder i Storbritannia, men skotsk rett fungerer annerledes, og domstolene har ansett publisering av bilder som potensielt skadelig for saken.
Professor Pamela Ferguson ved University of Dundee påpeker at "journalister synes å gå en farlig linje ved å publisere bilder osv. av mistenkte."
Påtalemyndigheten, som har overordnet ansvar for forfølgninger, har signalisert til journalister at det ikke vil komme ytterligere kommentarer i hvert fall før tiltale.
Dokumentet, ifølge lekkasjen, vil referere til grensetvisten som Palestina ønsker basert på grensene før Midtøstekrigen i 1967.
Andre temaer som angivelig dekkes inkluderer Jerusalems fremtidige status, som er hellig for begge nasjoner, og Jordan-dalen-spørsmålet.
Israel krever en fortsatt militær tilstedeværelse i dalen i ti år etter at en avtale er signert, mens PLO kun er villig til å trekke seg ut etter fem år.
Skyytterne i den supplerende skadedyrbekjempelsestesten skulle følges nøye opp av vaktholdere, ettersom testen ble overvåket og dens effektivitet evaluert.
I et partnerskap mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., ble kvalifiserte frivillige rekruttert under Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør for Parkvern og kulturarv ved NPWS, mottok de fire skytterne som ble valgt for den første skyteoperasjonen omfattende sikkerhetsinstruksjon og opplæring.
Martelly innsatte i går et nytt foreløpig valgkommisjon (CEP) på ni medlemmer.
Dette er Martellys femte CEP på fire år.
Forrige måned anbefalte en presidentiell kommisjon at den tidligere CEP skulle fratre som en del av en pakke tiltak for å føre landet mot nye valg.
Kommisjonen var Martellys respons på omfattende anti-regimeprotester som startet i oktober.
De til tider voldelige protestene ble utløst av manglende valg, noen med forfall siden 2011.
Omtrent 60 tilfeller av iPoder som har overopphetet og sviktet, er rapportert, noe som har forårsaket totalt seks branner og etterlatt fire personer med lettere brannskader.
Japan's nærings-, handels- og industridepartement (METI) sa at de hadde vært klar over 27 ulykker knyttet til enhetene.
Forrige uke kunngjorde METI at Apple hadde informert dem om 34 ytterligere tilfeller av overoppheting, som selskapet kalte "ikke alvorlige".
Departementet svarte med å kalle Apples utsettelse av rapporten "virkelig beklagelig".
Jordskjelvet traff Mariana klokken 07:19 lokal tid (09:19 om kvelden GMT fredag).
Nord-Marianas’ beredskapsmyndighet opplyste at det ikke var meldt om noen skader i landet.
Også sa Pacific Tsunami Warning Center at det ikke var noen indikasjon på tsunamier.
En tidligere filippinsk politimann har holdt Hong Kong-turister som gisler ved å kapre bussen deres i Manila, hovedstaden på Filippinene.
Rolando Mendoza skjøt sin M16-rifle mot turistene.
Flere gisler er reddet, og minst seks er bekreftet døde så langt.
Seks gisler, inkludert barn og eldre, ble løslatt tidlig, i likhet med de filippinske fotografene.
Fotografene tok senere over for en eldre dame som trengte toalettet. Mendoza ble skutt og drept.
Liggins fulgte i farens fotspor og begynte en karriere innen medisin.
Han utdannet seg til fødselslege og begynte å arbeide ved National Women's Hospital i Auckland i 1959.
Mens Liggins jobbet på sykehuset, begynte han å undersøke prematur fødsel på fritiden sin.
Hans forskning viste at administrering av et hormon ville fremskynde modningen av babyens fostre lunge.
Xinhua rapporterte at myndighetsetterforskere fant frem to «sorte bokser» med flyskriver på onsdag.
Andre brytere hedret også Luna.
Tommy Dreamer sa: «Luna var den første dronningen av Extreme. Min første manager. Luna gikk bort på natten mellom to måner. Veldig unik, akkurat som henne. En sterk kvinne.»
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like sprø som meg...kanskje enda sprøere...elsker henne og kommer til å savne henne...håper hun er på et bedre sted."
Av 1400 personer som ble spurt før det føderale valget i 2010, økte andelen som var imot at Australia ble en republikk med 8 prosent siden 2008.
Styreformens statsminister Julia Gillard hevdet under valgkampen for det føderale valget i 2010 at hun mente Australia burde bli en republikk ved slutten av dronning Elizabeth IIs regjeringstid.
34 prosent av de som deltok i undersøkelsen, deler dette synet og ønsker at dronning Elizabeth II skal være Australias siste monark.
På ytterpunktene av undersøkelsen mener 29 prosent av de som svarte at Australia bør bli en republikk så snart som mulig, mens 31 prosent mener Australia aldri bør bli en republikk.
Den olympiske gullmedaljevinneren skulle svømme 100 meter og 200 meter fri, samt i tre lagrenn under Commonwealth Games, men på grunn av hans klager har kondisjonen hans vært usikker.
Han har ikke kunnet ta medisinene han trenger for å lindre smertene sine, fordi de er forbudt under lekene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i datavitenskap ved University of Central Missouri, oppdaget den største kjente primtallet per 25. januar.
Flere personer verifiserte funnet ved hjelp av ulik maskinvare og programvare ved begynnelsen av februar, og det ble annonsert på tirsdag.
Kometer kan muligens ha vært en kilde til vanntransport til jorden, sammen med organisk materiale som kan danne proteiner og støtte liv.
Forskere håper å forstå hvordan planeter dannes, spesielt hvordan jorden ble dannet, ettersom kometer traff jorden for lenge siden.
Cuomo, 53 år gammel, tiltrådte guvernørstillingen tidligere i år og signerte en lov i forrige måned som legaliserte likekjønnet ekteskap.
Han omtalte ryktene som "politisk prat og tull".
Det spekuleres i om han vil stille til presidentvalget i 2016.
NextGen er et system som FAA hevder vil tillate fly å fly kortere ruter og spare millioner av gallons drivstoff hvert år, samt redusere karbonutslipp.
Det bruker satellittbasert teknologi i stedet for eldre bakke radarsbasert teknologi for å gi flygeledere mulighet til å nøyaktig lokalisere fly og gi pilotene mer presis informasjon.
Det blir ikke lagt til noe ekstra transport, og overgrunnsbanetogene vil ikke stoppe ved Wembley. Det er heller ingen parkeringsmuligheter eller park-og-ride-anlegg på stadion.
Frykt for mangel på transport reiste muligheten for at kampen måtte spilles uten publikum, uten lagets tilskuere.
En studie publisert torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om dannelsen av en ny fugleart på de ecuadorianske Galápagosøyene.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige rapporterte at den nye arten utviklet seg på bare to generasjoner, selv om denne prosessen tidligere hadde blitt antatt å ta mye lenger tid, på grunn av avl mellom den endemiske Darwin-finkene, *Geospiza fortes*, og den immigrerte kaktusfinkene, *Geospiza conirostris*.
Gull kan formes til alle slags former. Det kan rulles til bittesmå figurer.
Det kan trekkes til tynne tråder, som kan vris og flettes. Det kan hamres eller rulles til plater.
Det kan gjøres svært tynt og festes på annet metall. Det kan gjøres så tynt at det noen ganger ble brukt til å dekorere de håndmalte bildene i bøker kalt "illustrerte manuskripter".
Dette kalles pH-verdien til et kjemikalie. Du kan lage en indikator ved å bruke rødbetejuice.
Kåljuice endrer farge avhengig av hvor sur eller basisk (alkalisk) den kjemiske substansen er.
pH-verdien indikeres av mengden hydrogenioner (H-en i pH) i det testede kjemikaliet.
Hydrogenioner er protoner som har mistet elektronene sine (siden hydrogenatomer består av ett proton og ett elektron).
Visp de to tørre pulverne sammen, og form deretter en ball med rene, fuktige hender.
Fuktigheten på hendene dine vil reagere med de ytterste lagene, noe som vil føles rart og danne en slags hinne.
Byene Harappa og Mohenjo-daro hadde et raccordo-toalett i nesten hvert hus, koblet til et avansert kloakksystem.
Rester av kloakksystemer er funnet i husene i de minoiske byene på Kreta og Santorini i Hellas.
Det fantes også toaletter i det gamle Egypt, Persia og Kina. I romersk sivilisasjon var toaletter noen ganger en del av offentlige bad der menn og kvinner var sammen i blandet selskap.
Når du ringer noen som er tusenvis av kilometer unna, bruker du en satellitt.
Satellitten i verdensrommet mottar signalet og sender det deretter tilbake ned, nesten umiddelbart.
Satellitten ble sendt ut i verdensrommet av en rakett. Forskere bruker teleskoper i verdensrommet fordi jordens atmosfære forvrenger noe av lyset og synet vårt.
Det krever en gigantisk rakett over 30 meter høy for å få en satellitt eller et teleskop ut i verdensrommet.
Hjulet har forandret verden på utrolige måter. Det aller viktigste hjulet har gjort for oss, er å gitt oss mye enklere og raskere transport.
Det har brakt oss toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er det flere middels store katter som spiser byttedyr av middels størrelse, fra kaniner til antiloper og hjorter.
Til slutt finnes det mange små katter (inkludert løse kjæledyrkatter) som spiser det langt mer tallrike byttet som insekter, gnagere, øgler og fugler.
Hemmeligheten bak deres suksess er konseptet om nisjen, en spesiell oppgave hver katt har som hindrer den i å konkurrere med andre.
Løver er de mest sosiale kattene og lever i store grupper som kalles flokker.
Flokker består av én til tre beslektede voksne hanner, samt opptil tretti hunner og valper.
Hunnene er vanligvis nært beslektet med hverandre, og utgjør en stor familie av søstre og døtre.
Løveflokker oppfører seg mye som ulveflokker eller hundepakker – dyr som overraskende nok ligner på løver (men ikke andre store katter) i atferd, og de er også svært dødelige for byttet sitt.
En allsidig atlet, tigeren kan klatre (men ikke særlig bra), svømme, hoppe store avstander og trekke med fem ganger kraften til en sterk menneske.
Tigeren tilhører samme slekt (Panthera) som løver, leoparder og jaguarer. Disse fire kattene er de eneste som kan brøle.
Tigerens brøl er ikke som løvens kraftfulle brøl, men mer som en setning av knurrige, ropende ord.
Oceloter liker å spise små dyr. De vil fange aper, slanger, gnagere og fugler hvis de får sjansen. Nesten alle dyrene oceloten jakter på, er mye mindre enn den selv.
Forskere tror at ozeloter følger og finner byttedyr ved å lukte, og snuser for å finne ut hvor de har vært på bakken.
De kan se svært godt i mørket med nattsyn, og beveger seg også veldig lydløst. Ozelotter jakter byttet sitt ved å blende inn i omgivelsene sine før de hopper på det.
Når en liten gruppe levende organismer (en liten populasjon) blir separert fra hovedpopulasjonen de stammer fra (for eksempel hvis de flytter over et fjellkjede eller en elv, eller hvis de flytter til en ny øy slik at de ikke lett kan komme tilbake), vil de ofte finne seg i et annet miljø enn det de var i tidligere.
Dette nye miljøet har andre ressurser og andre konkurrenter, så den nye populasjonen vil trenge andre egenskaper eller tilpasninger for å være en sterkere konkurrent enn det de trengte tidligere.
Den opprinnelige befolkningen har ikke endret seg i det hele tatt, de trenger fortsatt de samme tilpasningene som før.
Med tiden, etter hvert som den nye befolkningen begynner å tilpasse seg sitt nye miljø, begynner de å se stadig mindre ut som den andre befolkningen.
Til slutt, etter tusenvis eller til og med millioner av år, vil de to populasjonene se så forskjellige ut at de ikke lenger kan kalles den samme arten.
Vi kaller denne prosessen artdannelse, som rett og slett betyr dannelsen av nye arter. Artdannelse er en uunngåelig konsekvens og en svært viktig del av evolusjonen.
Planter produserer oksygen som mennesker puster, og de tar opp karbondioksid som mennesker puster ut (det vil si, slipper ut karbondioksid).
Planter lager sin mat fra solen ved hjelp av fotosyntese. De gir også skygge.
Vi lager husene våre av planter og lager klær av planter. De fleste matvarene vi spiser er planter. Uten planter ville ikke dyr kunnet overleve.
Mosasaurus var toppredatoren i sin tid, så den fryktet ingenting, bortsett fra andre mosasaurer.
Dens lange kjever var dekket av over 70 knivskarpe tenner, i tillegg til et ekstra sett i ganen, noe som betydde at ingenting som krysset veien dens hadde noen sjanse til å slippe unna.
Vi vet ikke sikkert, men den kan ha hatt en kløvet tunge. Kostholdet dens inkluderte skilpadder, store fisker, andre mosasaurer, og den kan til og med ha vært kannibalistisk.
Den angrep også alt som kom i vannet; selv en gigantisk dinosaur som en T. rex ville ikke stå imot den.
Selv om mesteparten av maten deres ville vært kjent for oss, hadde romerne også sin del av merkelige eller uvanlige festmat, inkludert villsvin, påfugl, snegl og en type gnager som ble kalt flaggermusmus.
En annen forskjell var at mens de fattige og kvinnen spiste maten sin sittende på stoler, likte de rike mennene å ha banketter sammen der de lå på siden mens de spiste.
Antikke romerske måltider kunne ikke ha inkludert matvarer som kom til Europa fra Amerika eller fra Asia i senere århundrer.
For eksempel hadde de verken mais, tomater, poteter eller kakao, og ingen romer i antikken smakte noen gang kalkun.
Babylonerne bygde et hovedtempel til hver av sine guder, som ble ansett som gudens hjem.
Folk bragte offergaver til gudene, og prestene forsøkte å dekke gudenes behov gjennom seremonier og festivaler.
Hvert tempel hadde en åpen tempelgård og deretter et innerste helligdom som bare prestene fikk adgang til.
Noen ganger ble det bygget spesielle pyramideformede tårn, kalt ziggurater, for å være en del av templene.
Tårnets topp var et særlig hellig sted for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var huset ikke så viktig.
Størstedelen av det hebraiske familiens liv foregikk utendørs.
Kvinnene lagde mat ute på tunet; butikkene var bare åpne disker som så ut mot gata. Stein ble brukt til å bygge hus.
Det var ingen store skoger i landet Kanaan, så treverk var ekstremt dyrt.
Grønland ble bosatt sparsomt. I de norrøne sagaene står det at Erik den Røde ble forvist fra Island for mord, og at han fant Grønland da han reiste lenger vest, og døpte det Grønland.
Men uansett hans oppdagelse, bodde eskimo-stammene der allerede på den tiden.
Selv om hvert land var 'skandinavisk', var det mange forskjeller mellom folkene, kongene, skikkene og historien til Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har sett filmen National Treasure, kan du kanskje tenke at et skattekart var skrevet på baksiden av Uavhengighetserklæringen.
Men det stemmer ikke. Selv om det står noe på baksiden av dokumentet, er det ikke et skattekart.
Skrevet på baksiden av Uavhengighetserklæringen sto ordene "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksten fremstår nederst på dokumentet, opp ned.
Selv om ingen vet sikkert hvem som skrev det, er det kjent at det store pergamentdokumentet (det måler 29 3/4 tommer ganger 24 1/2 tommer) ble rullet sammen for oppbevaring tidlig i sin levetid.
Så, det er sannsynlig at notasjonen ble lagt til rett og slett som en merkelapp.
Landgangen på D-dagen og de påfølgende kampene hadde frigjort nord-Frankrike, men sørover var fortsatt ikke fri.
Det ble styrt av de "Vichy"-franskerne. Dette var franskmenn som hadde gjort fred med tyskerne i 1940 og arbeidet sammen med okkupantene i stedet for å kjempe mot dem.
Den 15. august 1940 invaderte de allierte Sør-Frankrike. Invasjonen ble kalt "Operasjon Dragoon".
På knappe to uker hadde amerikanerne og de frie franske styrkene frigjort Sør-Frankrike og var på vei mot Tyskland.
En sivilisasjon er en unik kultur som deles av en betydelig stor gruppe mennesker som lever og arbeider i fellesskap, et samfunn.
Ordet sivilisasjon kommer fra det latinske *civilis*, som betyr borgerlig, relatert til det latinske *civis*, som betyr borger, og *civitas*, som betyr by eller bystat, og det definerer også på en måte størrelsen på samfunnet.
Byer-stater er forløpere til nasjoner. En sivilisasjonell kultur innebærer overføring av kunnskap over flere generasjoner, et vedvarende kulturelt fotavtrykk og rettferdig spredning.
Mindre kulturer forsvinner ofte uten å etterlate seg relevant historisk bevis og blir ikke anerkjent som egentlige sivilisasjoner.
Under den amerikanske revolusjonskrigen dannet de tretten statene først en svak sentralregjering – med Kongressen som eneste komponent – under Artiklene i konføderasjonen.
Kongressen hadde ingen myndighet til å innføre skatter, og fordi det ikke fantes noen nasjonal utøvende eller dømmende makt, var den avhengig av statlige myndigheter, som ofte var uvillige til å samarbeide, for å håndheve alle sine handlinger.
Det hadde heller ikke myndighet til å overstyre skattelover og toll mellom statene.
Artiklene krevde enstemmig godkjenning fra alle statene før de kunne endres, og statene behandlet sentralregjeringen så lettsindig at deres representanter ofte var fraværende.
Italiens landslag i fotball, sammen med det tyske landslaget i fotball, er det nest mest suksessrike laget i verden og var FIFA-verdensmestere i 2006.
Populære idretter inkluderer fotball, basketball, volleyball, vannpolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rulleskøytehockey og Formel 1-motorsport.
Vintersport er mest populært i de nordlige regionene, med italienere som deltar i internasjonale konkurranser og olympiske arrangementer.
Japan har nesten 7 000 øyer (derav Honshu er størst), og er dermed den 7. største øya i verden!
På grunn av øygruppen Japan består av, omtales Japan ofte, geografisk sett, som et "øyrike".
Taiwan begynte for mange år siden, allerede på 1400-tallet, da europeiske sjøfolk passerte forbi og nedskrev øyas navn som Ilha Formosa, eller den vakre øya.
I 1624 etablerte Dutch East India Company en base i sørvestlige Taiwan, noe som innledet en transformasjon i urfolks kornproduksjon og ansatte kinesiske arbeidere til å jobbe på deres ris- og sukkerraners.
I 1683 tok Qing-dynastiets (1644–1912) styrker kontroll over Taiwans vestlige og nordlige kystområder og proklamerte Taiwan som en provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første sino-japanske krigen (1894-1895), undertegnet Qing-regjeringen Shimonoseki-traktaten, der den avsto suvereniteten over Taiwan til Japan, som styrte øya frem til 1945.
Machu Picchu består av tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Solens tempel og Vindusrommet.
Mest av bygningene på kantene av komplekset har blitt gjenoppbygd for å gi turister et bedre inntrykk av hvordan de opprinnelig så ut.
Innen 1976 var tretti prosent av Machu Picchu restaurert, og restaureringen fortsetter frem til i dag.
For eksempel er det vanligste stillbildeformatet i verden fortsatt 35 mm, som var den dominerende filmstørrelsen ved slutten av den analoge filmæraen.
Det produseres fortsatt i dag, men viktigere er det at dets sideforhold har blitt arvet av digitale kameras bildesensorformater.
35mm-formatet er faktisk, litt forvirrende, 36 mm bredt og 24 mm høyt.
Sideforholdet til dette formatet (delt på tolv for å få det enkleste heltallforholdet) er derfor sagt å være 3:2.
Mange vanlige formater (APS-formatfamilien, for eksempel) er lik eller tilnærmet denne sideforholdet.
Den mye omstridte og ofte latterliggjorte tredjedelsregelen er en enkel retningslinje som skaper dynamikk samtidig som den opprettholder en viss orden i et bilde.
Det står at det mest effektive stedet for hovedmotivet er i skjæringspunktet mellom linjer som deler bildet i tre horisontale og vertikale deler (se eksempel).
I løpet av denne perioden i europeisk historie kom den katolske kirken, som hadde blitt rik og mektig, under lupen.
I over tusen år hadde den kristne religionen bundet sammen europeiske stater til tross for forskjeller i språk og skikker.
Dens allestedsnærværende makt påvirket alle, fra konge til bonde.
En av de viktigste kristne læresetningene er at rikdom skal brukes til å lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens midler er der spesifikt for det formålet.
Kirkens sentrale myndighet hadde vært i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og penger fikk mange til å spørre om denne doktrinen ble oppfylt.
Kort tid etter utbruddet av fiendtligheter, innledet Storbritannia en maritim blokade av Tyskland.
Strategien viste seg å være effektiv, og kuttet av viktige militære og sivile forsyninger, selv om denne blokaden brøt med generelt akseptert folkerett kodifisert i flere internasjonale avtaler fra de siste to århundrene.
Storbritannia drev gruvedrift i internasjonalt farvann for å hindre skip i å komme inn i store deler av havet, noe som utgjorde en fare selv for nøytrale skip.
Siden det var begrenset respons på denne taktikken, forventet Tyskland en lignende respons på sin ubegrensede ubåtkrigføring.
I 1920-årene var den rådende holdningen hos de fleste borgere og nasjoner preget av pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett grusomhetene og grusomhetene under første verdenskrig, ønsket nasjoner å unngå en slik situasjon igjen i fremtiden.
I 1884 flyttet Tesla til Amerikas forente stater for å akseptere en stilling hos Edison Company i New York.
Han ankom USA med fire cent på kontoen, en diktsamling og et anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans manager fra forrige jobb) til Thomas Edison.
Antikken Kina hadde en unik måte å vise forskjellige tidsperioder på; hver periode i Kina eller hver familie som var ved makten var et distinkt dynasti.
Også mellom hver dynasti var det en ustabil tid med delte provinser. Den best kjente av disse periodene var tre kongedømmers æra, som fant sted i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I disse periodene fant det sted harde kriger mellom mange adelsmenn som kjempet om tronen.
De tre kongedømmene var en av de blodigste periodene i Kinas antikke historie, tusenvis av mennesker døde i kamp for å få sete på den høyeste plassen i det storslåtte palasset i Xi'an.
Det er mange sosiale og politiske effekter, som bruk av metrisk system, en overgang fra absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og troen på at landet tilhører folket og ikke en enkelt hersker.
Også etter revolusjonen var stillingene åpne for alle mannlige søkere, noe som gjorde at de mest ambisiøse og dyktige kunne lykkes.
Det gjelder også militæret, for i stedet for at rangordningene var basert på stand, var de nå basert på kaliber.
Franske revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykte arbeiderklassefolk i andre land til å begynne sine egne revolusjoner.
Muhammad var dypt interessert i ting hinsides dette jordiske livet. Han pleide å ofte oppsøke en hule som ble kjent som «Hira» på fjellet «Noor» (lys) for kontemplasjon.
Hulen i seg selv, som har overlevd tidene, gir et svært levende bilde av Muhammads åndelige tilbøyeligheter.
Ligger på toppen av et av fjellene nord for Mekka, er hulen fullstendig isolert fra resten av verden.
Faktisk er det ikke lett å finne det i det hele tatt, selv om man visste at det eksisterte. Når man først er inne i hulen, er det total isolasjon.
Ingenting kan sees annet enn den klare, vakre himmelen ovenfor og de mange omkringliggende fjellene. Veldig lite av denne verdenen kan sees eller høres fra innsiden av hulen.
Den store pyramiden i Giza er den eneste av de syv underverkene som fortsatt står i dag.
Bygget av egypterne i det tredje århundre f.Kr., er den store pyramiden en av mange store pyramidekonstruksjoner bygget for å ære de døde faraoene.
Giza-platået, eller «Giza-nekropolis» i den egyptiske Dalen av de døde, inneholder flere pyramider (derav den store pyramiden er den største), flere små graver, flere templer og den store sfinksen.
Den store pyramiden ble bygget for å ære farao Khufu, og mange av de mindre pyramidene, gravene og templene ble bygget for å ære Khufus koner og familiemedlemmer.
"Oppbåyen" ser ut som en V, og "nedbåyen" ligner en staples eller en firkant uten bunnside.
Opp betyr at du skal starte ved tuppen og skyve buen, og ned betyr at du skal starte ved "frosken" (som er der hånden din holder buen) og trekke buen.
En oppbue gir vanligvis en mykere klang, mens en nedbue er sterkere og mer bestemt.
Du kan gjerne notere dine egne merker med blyant, men husk at de trykte bøyningstegnene er der av musikalske årsaker, så de bør vanligvis respekteres.
Den skrekkslagne kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, deres to unge barn (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongens søster, frøken Elizabeth, ble den 6. oktober 1789 tvunget tilbake til Paris fra Versailles av en folkemengde av markedskvinner.
I en vogn reiste de tilbake til Paris, omgitt av en folkemengde som skrek og ropte trusler mot kongen og dronningen.
Folkemengden tvang kongen og dronningen til å ha vognvinduene vidåpne.
På et tidspunkt viftet et medlem av gjengen med hodet til en livvakt drept ved Versailles foran den skrekkslagne dronningen.
Krigsutgiftene til USAs imperialisme i erobringen av Filippinene ble betalt av filippinene selv.
De ble tvunget til å betale skatt til det amerikanske koloniregimet for å dekke en betydelig del av utgiftene og rentene på obligasjoner utstedt i navn av den filippinske regjeringen gjennom Wall Street-bankene.
Selvsagt ville superfortjenestene som stammer fra den langvarige utnyttelsen av det filippinske folk utgjøre den grunnleggende gevinsten for amerikansk imperialisme.
For å forstå tempelridderne må man forstå konteksten som førte til ordenens opprettelse.
Tidsalderen der hendelsene fant sted kalles vanligvis Høy middelalder, perioden i europeisk historie fra 1100-tallet til 1300-tallet (e.Kr. 1000–1300).
Høymiddelalderen ble etterfulgt av tidlig middelalder og etterfulgt av senmiddelalderen, som konvensjonelt avsluttes rundt 1500.
Teknologisk determinisme er et begrep som omfatter et bredt spekter av ideer i praksis, fra teknologi-drevet utvikling eller det teknologiske imperativet til en streng oppfatning om at menneskets skjebne styres av en underliggende logikk knyttet til vitenskapelige lover og deres manifestasjon i teknologi.
De fleste tolkninger av teknologisk determinisme deler to grunnleggende ideer: at utviklingen av teknologi i stor grad følger en vei utenfor kulturell eller politisk påvirkning, og at teknologi der igjen har "effekter" på samfunn som er iboende, snarere enn sosialt betinget.
For eksempel kan man si at motorbilen nødvendigvis fører til utviklingen av veier.
Likevel er ikke et landsdekkende veinett økonomisk forsvarlig for bare noen få biler, så det utvikles nye produksjonsmetoder for å redusere kostnaden ved bilkjøp.
Utbredt bilbesittelse fører også til en høyere forekomst av trafikkulykker, noe som igjen fører til utvikling av nye teknikker innen helsevesenet for å reparere skadde kropper.
Romantikken hadde et stort element av kulturell determinisme, inspirert av forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantikkens kontekst formet geografien individer, og over tid oppstod skikker og kultur knyttet til denne geografien, som, i harmoni med samfunnets sted, var bedre enn vilkårlig pålagte lover.
På samme måte som Paris er kjent som motehovedstaden i den moderne verden, ble Konstantinopel ansett som motehovedstaden i føydale Europa.
Ryktet om at det var et sentrum for luksus begynte rundt år 400 e.Kr. og varte frem til rundt år 1100 e.Kr.
Statenes status gikk nedgang i løpet av det tolvte århundre, hovedsakelig fordi korsfarerne returnerte med gaver som silke og krydder, som ble verdsatt høyere enn det bysantinske markedet kunne tilby.
Det var på dette tidspunktet at overføringen av tittelen «Motehovedstad» fra Konstantinopel til Paris ble foretatt.
Gotisk stil nådde sitt høydepunkt i perioden mellom det 10. og 11. århundre og på 1300-tallet.
I begynnelsen var klesdrakten sterkt påvirket av bysantinsk kultur i øst.
Men på grunn av trege kommunikasjonskanaler kunne stiler i vest henge etter med 25 til 30 år.
Mot slutten av middelalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin egen stil. En av de største utviklingene i denne perioden, som et resultat av korstogene, var at folk begynte å bruke knapper for å lukke klærne sine.
Subsistensjordbruk er landbruk som drives for å produsere nok mat til å dekke behovene til bøonden og hans/hennes familie.
Subsistensjordbruk er et enkelt, ofte økologisk system som bruker egenbeholdt frø fra det lokale økosystemet, kombinert med avlingsrotasjon eller andre relativt enkle teknikker for å maksimere avlingen.
Historisk sett drev de fleste bøndene selve omsorgsjordbruk, og dette er fortsatt tilfelle i mange utviklingsland.
Subkulturer forener likesinnede som føler seg oversett av samfunnets normer, og gir dem mulighet til å utvikle en følelse av identitet.
Subkulturer kan være distinkte på grunn av medlemmers alder, etnisitet, klasse, bosted og/eller kjønn.
Kvalitetene som avgjør en subkultur som distinkt, kan være språklige, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller en kombinasjon av faktorer.
Medlemmer av en subkultur signaliserer ofte deres tilhørighet gjennom en distinktiv og symbolsk bruk av stil, som inkluderer mote, væremåte og sjargong.
En av de vanligste metodene som brukes for å illustrere viktigheten av sosialisering, er å trekke frem de få uheldige tilfellene av barn som, på grunn av forsømmelse, ulykke eller overgrep, ikke ble sosialisert av voksne i oppveksten.
Slike barn kalles "villfarne" eller ville. Noen villfarne barn har blitt holdt innesperret av mennesker (vanligvis deres egne foreldre); i noen tilfeller skyldtes denne forlatelsen av barn at foreldrene avviste et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske funksjonshemning.
Forvillede barn kan ha opplevd alvorlig barnevernssvik eller traumer før de ble forlatt eller rømte.
Andre skal visstnok ha blitt oppdratt av dyr; noen skal ha levd vilt for seg selv.
Når et barn er fullstendig oppdratt av ikke-menneskelige dyr, viser det villbarnet atferd (innenfor fysiske grenser) som er nesten fullstendig lik den hos det spesifikke omsorgsdyret, for eksempel dets frykt for eller likegyldighet til mennesker.
Selv om prosjektbasert læring skal gjøre læringen enklere og mer interessant, går veiledning et steg videre.
Støttestruktur er ikke en læringsmetode, men snarere et hjelpemiddel som gir støtte til personer som gjennomgår en ny læringsopplevelse, for eksempel ved bruk av et nytt dataprogram eller ved å starte et nytt prosjekt.
Støtter kan være både virtuelle og reelle, med andre ord er en lærer en form for støtte, men også den lille papirklipsmannen i Microsoft Office.
Virtuelle støttestrukturer er internalisert i programvaren og er ment å stille spørsmål, gi påminnelser og forklare prosedyrer som studenten kanskje ikke har klart å håndtere alene.
Barn plasseres i fosterhjem av mange ulike årsaker, fra forsømmelse og mishandling til utpressing.
Ingen barn burde noen gang måtte vokse opp i et miljø som ikke er kjærlig, omsorgsfullt og lærerikt, men det gjør de.
Vi oppfatter barnevernssystemet som en trygghetssone for disse barna.
Vårt fosterhjemssystem skal sikre trygge hjem, kjærlige omsorgspersoner, stabil utdanning og pålitelig helsehjelp.
Barnevern skal sikre alle nødvendigheter som manglet i hjemmet de tidligere ble fjernet fra.
Internett kombinerer elementer fra både massekommunikasjon og personlig kommunikasjon.
De distinkte kjennetegnene ved internett leder til ytterligere dimensjoner innenfor bruks- og tilfredsstillelsesperspektivet.
For eksempel blir "læring" og "sosialisering" foreslått som viktige motivasjoner for bruk av internett (James et al., 1995).
"Personlig engasjement" og "vedvarende relasjoner" ble også identifisert som nye motivasjonsaspekter av Eighmey og McCord (1998) da de undersøkte publikums reaksjoner på nettsider.
Bruken av videoopptak har ført til viktige funn i tolkningen av mikreksjoner, ansiktsbevegelser som varer noen få millisekunder.
Spesielt hevdes det at man kan oppdage om en person lyver ved å tolke mikreaksjoner riktig.
Oliver Sacks, i artikkelen "The President's Speech", viste hvordan personer som ikke kan forstå tale på grunn av hjerneskade likevel er i stand til å vurdere oppriktighet nøyaktig.
Han foreslår til og med at slike evner til å tolke menneskelig atferd kan deles med dyr som husdyr, for eksempel hunder.
Forskning fra det tjueende århundre har vist at det finnes to puljer av genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon skaper ny genetisk variasjon, og seleksjon fjerner den fra puljen av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon flytter variasjon frem og tilbake mellom de to populasjonene for hver generasjon.
På savannen er det vanskelig for et primat med et fordøyelsessystem som ligner på menneskers å dekke sitt behov for aminosyrer fra tilgjengelige plantekilder.
Videre har manglende handling alvorlige konsekvenser: veksthemminger, underernæring og til slutt død.
De plantebaserte ressursene som lettest var tilgjengelige, ville vært proteinene i blader og belgfrukter, men disse er vanskelige for primater som oss å fordøye med mindre de er tilberedt.
I motsetning til dette er animalsk mat (maur, termitter, egg) ikke bare lettfordøyelig, men den gir høykvalitets proteiner som inneholder alle essensielle aminosyrer.
Alt tatt i betraktning, bør vi ikke bli overrasket om våre egne forfedre løste sitt "proteinproblem" på en måte som minner om hvordan sjimpanser på savannen gjør det i dag.
Søvninterrupsjon er prosessen med å bevisst vekke seg selv i løpet av normal søvnperiode og sovne igjen etter en kort stund (10–60 minutter).
Dette kan enkelt gjøres ved å bruke en relativt stille alarmklokke for å vekke deg gradvis uten å fullstendig vekke deg.
Hvis du oppdager at du stadig setter klokken på nytt i søvne, kan den plasseres på den andre siden av rommet, slik at du blir tvunget ut av sengen for å slå den av.
Andre muligheter basert på biorytmer innebærer å drikke mye væske (spesielt vann eller te, som er et kjent vanndrivende middel) før sengetid, noe som tvinger en til å stå opp for å tisse.
Mengden indre ro en person har, korrelerer omvendt med mengden spenning i kropp og sinn.
Jo lavere spenning, jo mer livsenergi er til stede. Hvert menneske har potensial til å finne absolutt fred og tilfredshet.
Alle kan oppnå opplysning. Det eneste som står i veien for dette målet, er vår egen spenning og negativitet.
Tibetansk buddhisme er basert på Buddhas lære, men ble utvidet ved hjelp av mahayana-veien til kjærlighet og mange teknikker fra indisk yoga.
I prinsippet er tibetansk buddhisme veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og veien til allomfattende kjærlighet.
Med Kundalini Yoga vekkes Kundalini-energien (oppvåkningens energi) gjennom yogaøvelser, pusteteknikker, mantraer og visualiseringer.
Sentrum for tibetansk meditasjon er Gudedyat. Gjennom visualisering av ulike guder renses energikanalene, chakraene aktiveres og opplysende bevissthet skapes.
Tyskland var en felles fiende under andre verdenskrig, noe som førte til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA. Med krigens slutt førte system-, prosess- og kulturkløfter til at landene distanserte seg fra hverandre.
To år etter krigens slutt var de tidligere allierte nå fiender, og den kalde krigen begynte.
Det skulle vare i de neste 40 årene og bli kjempet for på ordentlig, av stedfortrederhærer, på slagmarker fra Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Ved 17. september 1939 var den polske forsvaret allerede brutt, og den eneste håpet var å trekke seg tilbake og omorganisere langs den rumenske brohoden.
Likevel ble disse planene nesten over natten foreldet, da over 800 000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær inntok og opprettet Belarus- og Ukraina-frontene etter å ha invadert de østlige delene av Polen i strid med Riga-fredsavtalen, Sovjetisk-polen-ikke-angrepspakten og andre internasjonale traktater, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å transportere varer er uten tvil den mest effektive måten å flytte store mengder mennesker og gods over havene.
Opprinnelig har marinevesenets oppgave tradisjonelt vært å sikre at ditt land opprettholder muligheten til å flytte dine folk og varer, samtidig som man hindrer fiendens evne til å flytte sine folk og varer.
Et av de mest bemerkelsesverdige nylige eksemplene på dette var Nord-Atlanterhavskampanjen under andre verdenskrig. Amerikanerne forsøkte å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samtidig forsøkte den tyske marinen, hovedsakelig ved hjelp av ubåter, å stoppe denne trafikken.
Hade aksemaktene feilet, hadde Tyskland sannsynligvis klart å erobre Storbritannia slik de hadde gjort med resten av Europa.
Gjeterdyr ser ut til å ha blitt domestisert for omtrent 10 000 år siden i Zagrosfjellene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begynte å holde dem for enkel tilgang til melk, hår, kjøtt og skinn.
Husdyrgeiter ble generelt holdt i flokker som vandret på åser eller andre beiteområder, ofte passet av gjetere som hyppig var barn eller ungdommer, på samme måte som den mer kjente hyrden. Disse gjete-metodene brukes fortsatt i dag.
Vognveier ble bygd i England så tidlig som på 1500-tallet.
Selv om vognveier bare besto av parallelle planker av tre, tillot de hester som trakk i dem å oppnå større hastigheter og trekke tyngre laster enn på de noe mer ujevne veiene på den tiden.
Sporskifter ble introdusert relativt tidlig for å holde sporene på plass. Etter hvert ble det imidlertid erkjent at sporene ville være mer effektive dersom de hadde en stang av jern på toppen.
Dette ble vanlig praksis, men jernet førte til mer slitasje på de trehjulene på vognene.
Til slutt ble trehjul erstattet av jernhjul. I 1767 ble de første fullstendige jernskinnene introdusert.
Den første kjente transportformen var å gå. Mennesker begynte å gå oppreist for to millioner år siden med fremveksten av Homo Erectus (som betyr oppreist mann).
Deres forgjengere, Australopithecus, gikk ikke like ofte oppreist.
Bipedale spesialiteter finnes i Australopithecus-fossiler fra 4,2–3,9 millioner år siden, selv om Sahelanthropus muligens gikk på to bein så tidlig som for syv millioner år siden.
Vi kan begynne å leve mer miljøvennlig, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med bli aktivister for å redusere fremtidig lidelse i noen grad.
Dette er jo omtrent som symptombehandling i mange tilfeller. Men hvis vi ikke bare vil ha en midlertidig løsning, så bør vi finne roten til problemene og deaktivere dem.
Det er åpenbart nok at verden har forandret seg mye på grunn av menneskehetens vitenskapelige og teknologiske fremskritt, og problemene har blitt større på grunn av overbefolkning og menneskehetens ekstravagante livsstil.
Etter at det ble vedtatt av Kongressen 4. juli, ble et håndskrevet utkast signert av Kongressens president John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt noen kvartaler unna til trykkeriet til John Dunlap.
I løpet av natten ble det laget mellom 150 og 200 eksemplarer, nå kjent som «Dunlap broadsides».
Den første offentlige lesningen av dokumentet ble holdt av John Nixon på gårdsplassen til Independence Hall den 8. juli.
En ble sendt til George Washington 6. juli, som fikk den lest opp for sine tropper i New York 9. juli. En kopi nådde London 10. august.
De 25 Dunlap-plakatene som fortsatt er kjent for å eksistere, er de eldste bevarte eksemplarene av dokumentet. Den originale håndskrevne kopien har ikke overlevd.
Mange paleontologer tror i dag at en gruppe dinosaurer overlevde og lever i dag. Vi kaller dem fugler.
Mange tenker ikke på dem som dinosaurer fordi de har fjær og kan fly.
Men det er mange ting ved fugler som fortsatt ser ut som dinosaurer.
De har føtter med skjell og klør, de legger egg, og de går på bakbena som en T-Rex.
Nesten alle datamaskiner som er i bruk i dag, er basert på manipulering av informasjon som er kodet i form av binære tall.
Et binært tall kan kun ha én av to verdier, det vil si 0 eller 1, og disse tallene kalles binære siffer – eller bits, for å bruke dataterminologi.
Intern forgiftning viser ikke nødvendigvis seg umiddelbart. Symptomer, som oppkast, er tilstrekkelig generelle til at en umiddelbar diagnose ikke kan stilles.
Det beste tegnet på intern forgiftning kan være tilstedeværelsen av en åpen beholder med medisiner eller giftige husholdningskjemikalier.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjoner for akkurat den giften.
Begrepet "bug" brukes av entomologer i en formell betydning for denne gruppen insekter.
Dette begrepet stammer fra en gammel kjennskap til lus, som er insekter svært tilpasset til å parasittere mennesker.
Både snikfluer og huslus er nidikule, tilpasset til å leve i rede eller boliger til verten sin.
I hele USA er det omtrent 400 000 kjente tilfeller av multippel sklerose (MS), noe som gjør det til den ledende nevrologiske sykdommen blant yngre og middelaldrende voksne.
Multippel sklerose er en sykdom som påvirker sentralnervesystemet, som består av hjernen, ryggmargen og synsnerven.
Forskning viser at kvinner er dobbelt så sannsynlig å få multippel sklerose som menn.
Et par kan beslutte at det ikke er i deres beste interesse, eller i barnets interesse, å oppdra et barn.
Disse parene kan velge å lage en adopsjonsplan for babyen sin.
Ved en adopsjon opphører foreldrene sine foreldrerettigheter, slik at et annet par kan bli barnets foreldre.
Vitenskapens hovedmål er å finne ut hvordan verden fungerer ved hjelp av den vitenskapelige metode. Denne metoden veileder faktisk mesteparten av vitenskapelig forskning.
Det er likevel ikke det eneste; eksperimentering, og et eksperiment er en test som brukes til å eliminere en eller flere av de mulige hypotesene, å stille spørsmål og gjøre observasjoner, veileder også vitenskapelig forskning.
Naturforskere og filosofer fokuserte på klassiske tekster og, særlig, på Bibelen på latin.
Aristoteles' syn på alle vitenskapelige spørsmål, inkludert psykologi, ble akseptert.
Etter hvert som kunnskapen om gresk avtok, fant Vesten seg isolert fra sine greske filosofiske og vitenskapelige røtter.
Mange observerte rytmer i fysiologi og atferd er ofte avgjørende avhengig av tilstedeværelsen av endogene sykluser og deres produksjon gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmer, som ikke bare er reaksjoner på ytre periodiske signaler, har blitt dokumentert for de fleste levende organismer, inkludert bakterier, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokker er selvforsynte oscillatorer som vil fortsette en periode med selvstyrt syklisk aktivitet selv i fravær av eksterne signaler.
Hershey-Chase-eksperimentet var en av de ledende antydningene om at DNA var et genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte fager, eller virus, til å implantere sitt eget DNA inn i en bakterie.
De gjennomførte to eksperimenter der de markerte enten DNA-et i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovel.
Mutasjoner kan ha en rekke ulike effekter, avhengig av typen mutasjon, betydningen av det genetiske materialet som er påvirket, og om de berørte cellene er kjønnsceller.
Kun mutasjoner i kjønnscellene kan føres videre til barn, mens mutasjoner andre steder kan forårsake celledød eller kreft.
Naturbasert turisme tiltrekker seg folk som er interessert i å besøke naturområder for å nyte landskapet, inkludert planter og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet inkluderer jakt, fiske, fotografering, fuglekikking og besøk i parker samt å studere informasjon om økosystemet.
Et eksempel er å besøke, fotografere og lære om organatuanger i Borneo.
Hver morgen drar folk fra små bygder i bil til arbeidsplassen sin og passerer andre på vei hjem fra der de nylig har vært.
I dette dynamiske transporttoget er alle på en måte koblet sammen og bidrar til et transportsystem basert på privatbiler.
Vitenskapen viser nå at denne enorme karbonøkonomien har forskyvet biosfæren fra en av sine stabile tilstander som har støttet menneskelig evolusjon i de siste to millioner årene.
Alle deltar i samfunnet og bruker transportmidler. Nesten alle klager over transportmidlene.
I utviklede land hører man sjelden om lignende nivåer av klager angående vannkvalitet eller broer som faller sammen.
Hvorfor fører transportsystemer til så mange klager, hvorfor svikter de daglig? Er transportingeniører rett og slett inkompetente? Eller skjer det noe mer grunnleggende?
Trafikkflyt er studiet av bevegelsen til individuelle sjåfører og kjøretøy mellom to punkter og samspillet de har med hverandre.
Dessverre er det vanskelig å studere trafikkflyt, fordi kjøreatferd ikke kan forutsies med hundre prosent sikkerhet.
Heldigvis har sjåfører en tendens til å oppføre seg innenfor et rimelig konsistent område; derfor har trafikkmønstre en tendens til å ha en viss rimelig konsistens og kan tilnærmet representeres matematisk.
For å bedre representere trafikkflyten, er det etablert relasjoner mellom de tre hovedkjennetegnene: (1) flyt, (2) tetthet og (3) hastighet.
Disse relasjonene bidrar i planlegging, design og drift av veianlegg.
Insekter var de første dyrene som tok til vingene. Deres evne til å fly hjalp dem med å unnslippe fiender lettere og finne mat og partnere mer effektivt.
De fleste insekter har fordelen av å kunne brette vingene bakover langs kroppen.
Dette gir dem et større utvalg av små steder å gjemme seg fra rovdyr.
I dag er det kun slaggere og sukkerfluer som ikke kan brette sammen vingene sine.
For tusenvis av år siden sa en mann ved navn Aristarkus at solsystemet kretset rundt solen.
Noen mente han hadde rett, men mange trodde det motsatte: at solsystemet kretset rundt jorden, inkludert solen (og til og med de andre stjernene).
Dette virker fornuftig, for jorda føles ikke ut som om den beveger seg, gjør den ikke?
Amazonaselva er verdens nest lengste og største elv. Den fører mer enn åtte ganger så mye vann som verdens nest største elv.
Amazonas er også verdens bredeste elv, og kan til tider være seks mil bred.
Hele 20 prosent av vannet som renner ut fra planetens elver og ut i havene, kommer fra Amazonas.
Hovedelva i Amazonas er 6 387 km (3 980 miles) lang. Den samler vann fra tusenvis av mindre elver.
Selv om pyramidbygging i stein fortsatte helt frem til slutten av det gamle riket, ble ikke pyramidene i Giza noen gang overgått i størrelse eller den tekniske dyktigheten i konstruksjonen.
I det nye riket beundret gamle egyptere forfedrenes monumenter, som da allerede var over tusen år gamle.
Vatikanstaten har en befolkning på rundt 800 mennesker. Det er verdens minste selvstendige stat og landet med lavest befolkning.
Vatikanstaten bruker italiensk i sine lover og offisielle kommunikasjoner.
Italiensk er også det dagligdags språket som brukes av de fleste som arbeider i staten, mens latin ofte brukes i religiøse seremonier.
Alle innbyggere i Vatikanstaten er katolikker.
Mennesker har kjent til grunnleggende kjemiske elementer som gull, sølv og kobber siden antikken, ettersom disse alle kan finnes i naturen i naturlig form og er relativt enkle å utvinne med primitive redskaper.
Aristoteles, en filosof, teoriserte at alt består av en blanding av ett eller flere av fire elementer. Disse var jord, vann, luft og ild.
Dette minnet mer om de fire aggregattilstandene (i samme rekkefølge): fast stoff, væske, gass og plasma, selv om han også teoretiserte at de endrer seg til nye stoffer for å danne det vi ser.
Legeringer er i bunn og grunn en blanding av to eller flere metaller. Husk at det finnes mange grunnstoffer i periodesystemet.
Elementer som kalsium og kalium regnes som metaller. Selvfølgelig finnes det også metaller som sølv og gull.
Du kan også ha legeringer som inkluderer små mengder ikke-metalliske elementer som karbon.
Alt i universet består av materie. All materie består av bittesmå partikler som kalles atomer.
Atomer er så utrolig små at triljoner av dem kunne fått plass i trykket i slutten av denne setningen.
Derfor var blyanten en god venn for mange mennesker da den kom ut.
Dessverre har blyanten, i takt med at nyere måter å skrive på har dukket opp, fått en mindre fremtredende posisjon og bruk.
Folk skriver nå meldinger på dataskjermer, uten å noen gang måtte komme i nærheten av en trekker.
Man kan jo bare lure på hva tastaturet vil bli når noe nytt kommer.
Fissil bomber virker etter prinsippet at det kreves energi for å sette sammen en kjerne med mange protoner og nøytroner.
Litt sånn som å rulle en tung vogn opp en bakke. Å splitte kjernen opp igjen frigjør litt av den energien.
Noen atomer har ustabile kjerner, noe som betyr at de har en tendens til å falle fra hverandre med minimal eller ingen påvirkning.
Månen består av stein og støv. Månens ytterste lag kalles skorpen.
Jordskorpen er omtrent 70 km tykk på nærsiden og 100 km tykk på oversiden.
Det er tynnere under mareene og tykkere under høylandene.
Det kan være flere maria på nærsiden fordi skorpen er tynnere. Det var lettere for lava å stige opp til overflaten.
Innholdspsykologi handler om å finne ut hva som driver folk eller appellerer til dem.
Disse teoriene antyder at folk har visse behov og/eller ønsker som er internalisert i løpet av overgangen til voksen alder.
Disse teoriene ser på hva det er ved visse mennesker som får dem til å ville det de ønsker, og hvilke ting i deres miljø som vil få dem til å gjøre eller ikke gjøre visse ting.
To populære innholdsfortolkninger er Maslows behovspyramide og Herzbergs tofaktor-teori.
Generelt sett kan to atferder komme til syne når ledere begynner å lede tidligere kolleger. Den ene enden av skalaen er å prøve å forbli "en av gutta" (eller jentene).
Denne typen leder har vanskeligheter med å ta upopulære beslutninger, gjennomføre disiplinære tiltak, utføre prestasjonsvurderinger, delegere ansvar og holde folk ansvarlige.
I den andre enden av skalaen utvikler man seg til en uigenkjennelig person som føler at han eller hun må endre alt laget har gjort og gjøre det til sitt eget.
Tross alt er lederen til syvende og sist ansvarlig for teamets suksess og fiasko.
Denne oppførselen fører ofte til splittelse mellom lederne og resten av teamet.
Virtuelle team forventes å leve opp til samme standarder for dyktighet som tradisjonelle team, men det er subtile forskjeller.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunktet for deres umiddelbare fysiske gruppe.
De har ofte mer autonomi enn tradisjonelle teammedlemmer, ettersom teamene deres kan møtes på tvers av ulike tidssoner som kanskje ikke forstås av deres lokale ledelse.
Tilstedeværelsen av et ekte «usynlig team» (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også en unik komponent ved et virtuelt team.
Det «usynlige teamet» er ledergruppen som alle medlemmene rapporterer til. Det usynlige teamet setter standardene for hvert medlem.
Hvorfor ville en organisasjon bruke tid på den tidkrevende prosessen med å etablere en lærende organisasjon? Et mål med å implementere konsepter om organisasjonslæring er innovasjon.
Når alle tilgjengelige ressurser brukes effektivt på tvers av organisasjonens funksjonelle avdelinger, kan kreativitet og oppfinnsomhet blomstre.
Som et resultat kan en organisasjons samarbeid for å overvinne en hindring føre til en ny og innovativ prosess for å møte kundens behov.
Før en organisasjon kan være innovativ, må ledelsen skape en kultur for innovasjon, samt delt kunnskap og organisasjonslæring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilnærmingen som en metode som brukes for å hjelpe organisasjoner med å nå et høyere nivå av ytelse.
Nevrobiologiske data gir fysisk bevis for en teoretisk tilnærming til undersøkelsen av kognisjon. Derfor avgrenser det forskningsområdet og gjør det mye mer presist.
Korrelasjonen mellom hjernepatologi og atferd støtter forskere i deres forskning.
Det har lenge vært kjent at ulike typer hjerneskade, traumer, lesjoner og svulster påvirker atferd og fører til endringer i visse mentale funksjoner.
Utviklingen av nye teknologier gir oss muligheten til å se og undersøke hjernestrukturer og prosesser som aldri før har blitt observert.
Dette gir oss mye informasjon og materiale til å bygge simuleringsmodeller som hjelper oss å forstå prosesser i vårt sinn.
Selv om AI har en sterk assosiasjon til science fiction, utgjør AI en svært viktig gren av datavitenskap, som omhandler atferd, læring og intelligent tilpasning i en maskin.
Forskning innen kunstig intelligens innebærer å lage maskiner som kan automatisere oppgaver som krever intelligent atferd.
Eksempler inkluderer kontroll, planlegging og timeplanlegging, evnen til å svare på kunde diagnoses og spørsmål, samt håndskriftsgjenkjenning, stemme og ansikt.
Slike ting har blitt separate disipliner som fokuserer på å tilby løsninger på reelle problemer i hverdagen.
Kunstig intelligens brukes nå ofte innen økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, og er bygget inn i flere programvarer for hjemme datamaskiner og videospill.
Felturer er en stor del av ethvert klasserom. Ofte vil en lærer gjerne ta elevene sine med til steder hvor en bussreise ikke er et alternativ.
Teknologi tilbyr løsningen med virtuelle ekskursjoner. Elever kan se på museumsobjekter, besøke et akvarium, eller beundre vakker kunst mens de sitter sammen med klassen sin.
Å dele en ekskursjon virtuelt er også en flott måte å reflektere over turen og dele erfaringer med fremtidige klasser.
For eksempel designer elever fra Bennet School i Nord-Carolina hvert år en nettside om turen sin til delstatshovedstaden. Hvert år blir nettsiden oppdatert, men eldre versjoner beholdes på nett som et slags fotoalbum.
Blogg kan også bidra til å forbedre studentenes skriving. Selv om studenter ofte starter bloggopplevelsen sin med dårlig grammatikk og stavefeil, endrer ofte tilstedeværelsen av et publikum det.
Siden elever ofte er den mest kritiske målgruppen, begynner bloggskribenten å strebe etter å forbedre skrivingen for å unngå kritikk.
Blogging tvinger også studenter til å bli mer kunnskapsrike om verden rundt dem. Behovet for å fange publikums interesse inspirerer studentene til å være kloke og interessante (Toto, 2004).
Blogging er et verktøy som inspirerer samarbeid og oppmuntrer studenter til å utvide læringen langt utover den tradisjonelle skoletiden.
Riktig bruk av blogger "kan styrke studenter til å bli mer analytiske og kritiske; ved aktivt å svare på internettmateriale kan studentene definere sine posisjoner i sammenheng med andres tekster, samt skissere sine egne perspektiver på spesifikke problemstillinger (Oravec, 2002).
Ottawa er Canadas sjarmerende, tospråklige hovedstad og har et mangfold av kunstgallerier og museer som viser frem Canadas fortid og nåtid.
Lenger sørover ligger Niagarafall, og nord er hjem til den uberørte, naturlige skjønnheten i Muskoka og videre.
Alle disse tingene, og mer til, fremhever Ontario som det som anses som typisk kanadisk av utenforstående.
Store områder lenger nord er ganske sparsomt befolket, og noen steder er nesten øde villmark.
For en befolkningssammenligning som overrasker mange: Det bor flere afroamerikanere i USA enn det er kanadiske statsborgere.
Øst-Afrikanske øyer ligger i Indiahavet utenfor østkysten av Afrika.
Madagaskar er uten tvil størst, og en egen kontinent når det gjelder dyreliv.
De fleste av de mindre øyene er selvstendige nasjoner, eller tilknyttet Frankrike, og er kjent som luksuriøse badebyferier.
Arabene brakte også islam til landene, og det fikk stor fotfeste på Komorene og Mayotte.
Europeisk innflytelse og kolonialisme begynte på 1400-tallet, da den portugisiske oppdageren Vasco da Gama fant sjøveien fra Europa til India.
I nord grenser regionen til Sahel, og i sør og vest til Atlanterhavet.
Kvinner: Det anbefales at alle kvinnelige reisende oppgir at de er gift, uavhengig av faktisk sivilstand.
Det er lurt å også bruke et ring (bare ikke en som ser for dyr ut).
Kvinner bør innse at kulturelle forskjeller kan føre til det de ville anse som trakassering, og det er ikke uvanlig å bli fulgt, tatt i armen osv.
Vær bestemt når du avviser menn, og ikke vær redd for å stå fast ved det (uavhengig av kulturelle forskjeller, gjør det ikke greit!).
Den moderne byen Casablanca ble grunnlagt av berberske fiskere i det 10. århundre f.Kr., og ble brukt av fenicerne, romerne og merenidene som en strategisk havn kalt Anfa.
Portugal ødela det og bygde det opp igjen under navnet Casa Branca, for så å forlate det etter jordskjelvet i 1755.
Den marokkanske sultanen gjenoppbygde byen som Daru l-Badya, og den fikk navnet Casablanca av spanske kjøpmenn som etablerte handelsbaser der.
Casablanca er et av de minst interessante stedene å handle i hele Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finne steder som selger tradisjonelle marokkanske varer, som tagine, keramikk, skinnprodukter, vannpiper og et helt spekter av smådårligheter, men alt er rettet mot turister.
Goma er en turistby i Den demokratiske republikken Kongo, i det ekstreme østlige området nær Rwanda.
I 2002 ble Goma ødelagt av lava fra Nyiragongo-vulkanen, som begravde de fleste gatene i byen, spesielt sentrum.
Selv om Goma er relativt trygt, bør alle besøk utenfor Goma undersøkes for å forstå situasjonen med pågående kamper i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også utgangspunktet for å klatre opp Nyiragongo-vulkanen, samt noen av de billigste gorilla-sporene i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å komme deg rundt i Goma. Den vanlige (lokale) prisen er omtrent 500 Congolese franc for en kort tur.
I tillegg til sin relative utilgjengelighet, har "Timbuktu" blitt brukt som en metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu en fattig by, selv om ryktet gjør den til en turistattraksjon, og den har en flyplass.
I 1990 ble det lagt til listen over verdensarvsteder i fare på grunn av truselen fra ørkensand.
Det var et av de viktigste stoppestedene under Henry Louis Gates' PBS-spesial Wonders of the African World.
Staden står i sterk kontrast til resten av landets byer, fordi den har mer arabisk preg enn afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligger i nordøst i Sør-Afrika og strekker seg langs grensen til Mosambik i øst, Zimbabwe i nord, og grensen i sør er Crocodile-elven.
Parken dekker 19 500 km² og er delt inn i 14 forskjellige økosoner, som hver støtter ulike dyrearter.
Det er en av hovedattraksjonene i Sør-Afrika og regnes som flaggskipet til det sørafrikanske nasjonalparksystemet (SANParks).
Som med alle nasjonale parker i Sør-Afrika, er det daglige bevarings- og inngangsavgifter for parken.
Det kan også være fordelaktig å kjøpe et Wild Card, som gir adgang til enten utvalgte parker i Sør-Afrika eller alle nasjonalparkene i Sør-Afrika.
Hong Kong Island har gitt territoriet Hong Kong sitt navn og er stedet mange turister anser som hovedattraksjonen.
Paraden av bygninger som utgjør Hong Kongs skyline har blitt sammenlignet med et glitrende søylediagram som blir tydelig fremhevet av tilstedeværelsen av Victoriaharviken.
For å få de beste utsiktene over Hong Kong, forlat øya og dra til Kai Tak-området på Kowloon-siden.
Størstedelen av Hong Kong Islands urbane utvikling er tettbygd på beregnet land langs den nordlige kysten.
Dette er stedet som britene tok i sin eie, og hvis du leter etter bevis på territoriets koloniale fortid, er dette et godt sted å begynne.
Sundarbans er det største kystnære mangroveskogen i verden, som strekker seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske innlandet fra kysten.
Sundarbans har blitt erklært som et UNESCO verdensarvsted. Den delen av skogen som ligger innenfor indisk territorium, kalles Sundarbans nasjonalpark.
Skogene er ikke bare mangroveenger, likevel – de inkluderer noen av de siste gjenværende restene av de mektige junglene som en gang dekket Ganges-sletten.
Sundarbans dekker et område på 3 850 km², hvorav omtrent en tredjedel består av vann/myrland.
Siden 1966 har Sundarbans vært et naturreservat, og det anslås at det nå finnes rundt 400 bengalske tigre og omtrent 30 000 hjort i området.
Bussene går fra mellomdistriktsbussstasjonen (på den andre siden av elva) hele dagen, men de fleste, spesielt de som går østover og til Jakar/Bumthang, avgår mellom klokken 06.30 og 07.30.
Siden bussene mellom distriktene ofte er fulle, er det lurt å kjøpe billett noen dager i forveien.
De fleste områdene betjenes av små japanske kystbusser som er komfortable og robuste.
Samkjøring er et raskt og komfortabelt transportmiddel for å reise til nærliggende steder, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-elvebroen er en kabelbro. Den spenner over Oyapock-elven og forbinder byene Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårnene strekker seg til en høyde på 83 meter, er 378 meter lange og har to kjørefelt på 3,50 meter bredde hver.
Høyden under broen er 15 meter. Byggingen ble fullført i august 2011, men den åpnet ikke for trafikk før i mars 2017.
Broen er planlagt å være fullt operativ i september 2017, samtidig som de brasilianske tollstasjonene forventes ferdigstilt.
Guaraní var den mest betydningsfulle urfolksgruppen som bebodde det som nå er Øst-Paraguay, og levde som semi-nomadiske jegere som også drev selvhusholdningsjordbruk.
Chaco-regionen var hjem til andre grupper av urfolk som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved å jakte, samle og fiske.
På 1500-tallet ble Paraguay, tidligere kjent som «Det store indiske len», født som et resultat av møtet mellom spanske conquistadorer og de opprinnelige urfolk.
Spanierne startet kolonitiden som varte i tre århundrer.
Siden grunnleggelsen av Asunción i 1537, har Paraguay klart å bevare mye av sin urfolkskarakter og identitet.
Argentina er kjent for å ha et av verdens beste polonytter og spillere.
Årets største turnering finner sted i desember på poloanlegget i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kamper kan også sees her på andre tider av året.
For nyheter om turneringer og hvor du kan kjøpe billetter til polo-kamper, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen i Falklandsøyene er Falklands-pund (FKP) som er fastsatt tilsvarende verdien av én britisk pund (GBP).
Penger kan veksles på den eneste banken på øyene, som ligger i Stanley rett overfor FIC West-butikken.
Britiske pund vil generelt bli akseptert overalt på øyene, og kredittkort fra Stanley samt amerikanske dollar blir også ofte akseptert.
På de avsidesliggende øyene vil kredittkort sannsynligvis ikke aksepteres, selv om britiske og amerikanske penger kanskje kan tas imot; sjekk med eierne på forhånd for å finne ut hvilken betalingsmetode som er akseptabel.
Det er nesten umulig å veksle Falklandsøyenes valuta utenfor øyene, så veksle penger før du reiser dit.
Siden Montevideo ligger sør for Ekvator, er det sommer der når det er vinter på den nordlige halvkule, og omvendt.
Montevideo ligger i subtropene; om sommeren er temperaturer over +30°C vanlig.
Vinteren kan være bedragerisk kald: temperaturene sjelden faller under frysepunktet, men vinden og fuktigheten kombineres for å få det til å føles kaldere enn det termometeret viser.
Det er ingen spesielle "regnfulle" og "tørre" årstider: mengden regn forblir omtrent den samme gjennom hele året.
Selv om mange av dyrene i parken er vant til å se mennesker, er dyrelivet likevel vill og bør ikke fôres eller forstyrres.
Ifølge parkmyndighetene, hold minst 100 yards/meter avstand fra bjørn og ulv, og 25 yards/meter fra alle andre ville dyr!
Uansett hvor tamme de ser ut, kan bison, elg, reinsdyr, bjørner og nesten alle store dyr angripe.
Hvert år blir dusinvis av besøkende skadet fordi de ikke holdt tilstrekkelig avstand. Disse dyrene er store, ville og potensielt farlige, så gi dem fred og ro.
I tillegg bør du være oppmerksom på at lukter tiltrekker bjørn og annet vilt, så unngå å bære eller tilberede luktende matvarer og hold leiren ren.
Apia er hovedstaden i Samoa. Byen ligger på øya Upolu og har en befolkning på litt under 40 000.
Apia ble grunnlagt på 1850-tallet og har vært Samoas offisielle hovedstad siden 1959.
Havna var åstedet for en beryktet sjømassakre i 1889, da syv skip fra Tyskland, USA og Storbritannia nektet å forlate havna.
Alle skipene sank, unntatt en britisk fregatt. Nesten 200 amerikanske og tyske liv gikk tapt.
Under kampen for uavhengighet organisert av Mau-bevegelsen, førte en fredelig samling i byen til drapet på høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Det finnes mange strender, på grunn av Auckland ligger mellom to bukter. De mest populære ligger i tre områder.
Strandene på North Shore (i Nordhavn-området) ligger ved Stillehavet og strekker seg fra Long Bay i nord til Devonport i sør.
De er nesten alle sandstrender med trygg bading, og de fleste har skygge fra pohutukawa-trær.
Strandene ved Tamaki Drive ligger i Waitemata-bukta, i de eksklusive forstedene Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er noen ganger folksomme familieboder med et godt utvalg av butikker langs stranden. Bading er trygt.
Hovedølet fra området er 'Number One', det er ikke et komplisert øl, men behagelig og forfriskende. Det andre lokale ølet heter "Manta".
Det finnes mange franske viner å få tak i, men vinene fra New Zealand og Australia kan være bedre å transportere.
Det lokale springvannet er helt trygt å drikke, men flaskevann er lett å finne om du er bekymret.
For australiere er ideen om «flat white»-kaffe fremmed. En svart kaffe er «espresso», cappuccino serveres med rikelig krem (ikke skum), og te serveres uten melk.
Hvit sjokolade er på nivå med belgiske standarder. Fruktjuice er dyr, men utmerket.
Mange turer til revet gjennomføres hele året, og skader som følge av disse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, følg råd fra myndighetene, følg alle skilt og vær nøye med sikkerhetsvarsler.
Kulefisk forekommer nær strender og ved elvemunninger fra oktober til april nord for 1770. De kan av og til finnes utenfor denne perioden.
Hai finnes, men de angriper sjelden mennesker. De fleste hai er redde for mennesker og ville svømme vekk.
Saltvannskrokodiller lever ikke aktivt i havet; deres primære habitat er i elvemunninger nord for Rockhampton.
Å bestille på forhånd gir reisende trygghet for at de har et sted å sove når de ankommer destinasjonen sin.
Reisebyråer har ofte avtaler med spesifikke hoteller, selv om du kanskje kan bestille andre overnattingsmuligheter, som for eksempel campingplasser, gjennom et reisebyrå.
Reisebyråer tilbyr vanligvis pakker som inkluderer frokost, transportarrangementer til/fra flyplassen, eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
De kan også holde reservasjonen for deg hvis du trenger tid til å tenke over tilbudet eller skaffe andre dokumenter for destinasjonen din (f.eks. visum).
Eventuelle endringer eller forespørsler må likevel gå via reisebyrået først, og ikke direkte til hotellet.
For noen festivaler bestemmer svært mange av de som deltar på musikkfestivaler seg for å campe på stedet, og de fleste deltakerne anser det som en viktig del av opplevelsen.
Hvis du vil være nærme handlingen, må du være tidlig ute for å få en campingplass nær musikken.
Husk at selv om musikken på hovedscenene kanskje er ferdig, kan det være deler av festivalen som fortsetter å spille musikk langt ut på natten.
Noen festivaler har egne leirplasser for familier med små barn.
Hvis du krysser Østersjøen nord for i vintermånedene, sjekk hvor hytta ligger, siden å kjøre gjennom isen lager svært forferdelig lyd for de som er mest berørt.
Kryssordturer i St. Petersburg inkluderer tid i byen. Cruisepassasjerer er fritatt for visumkrav (sjekk vilkårene).
Kasinoforretninger gjør vanligvis mange forsøk på å maksimere tiden og pengene kundene bruker. Vinduer og klokker mangler gjerne, og utganger kan være vanskelige å finne.
De har vanligvis spesielle tilbud på mat, drikke og underholdning for å holde gjestene i godt humør og få dem til å bli på stedet.
Noen steder tilbyr alkoholholdige drikkevarer gratis. Alkohol påvirker dømmekraften, og alle dyktige spillere vet viktigheten av å holde seg edru.
Alle som skal kjøre i høybreddeområder eller over fjellpass, bør tenke på muligheten for snø, is eller frysegrader.
På isete og snødekte veier er friksjonen lav, og du kan ikke kjøre som om du var på blank asfalt.
Under snøstormer kan det falle så mye snø at du blir sittende fast, på svært kort tid.
Synligheten kan også begrenses av fallende eller blåsing snø, eller av kondens eller is på bilruter.
På den annen side er isete og snørike forhold normale i mange land, og trafikken går stort sett uavbrutt hele året.
Safarier er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika og høydepunktet for mange besøkende.
Begrepet safari, i vanlig bruk, refererer til landeveisturer for å se det fantastiske afrikanske dyrelivet, spesielt på savannen.
Noen dyr, som elefanter og giraffer, har en tendens til å nærme seg biler, og standard utstyr vil tillate god utsikt.
Løver, geparder og leoparder kan noen ganger være sky, og du får bedre syn på dem med kikkert.
En vandringssafari (også kalt "bushtur", "fjellvandringssafari" eller å gå "til fots") består av fotturer, enten i noen timer eller flere dager.
Paralympiene vil finne sted fra 24. august til 5. september 2021. Noen arrangementer vil bli holdt på andre steder i Japan.
Tokyo blir den eneste asiatiske byen som har vært vert for to sommer-OL, etter å ha arrangert lekene i 1964.
Hvis du bestilte fly og overnatting for 2020 før utsattelsen ble kunngjort, kan du ha en vanskelig situasjon.
Avbestillingsregler varierer, men per sent i mars gjelder ikke de fleste avbestillingsregler knyttet til koronaviruset for juli 2020, da OL var planlagt å finne sted.
Det forventes at de fleste arrangementbilletter vil koste mellom ¥2 500 og ¥130 000, med typiske billetter som koster rundt ¥7 000.
Å stryke fuktige klær kan hjelpe dem med å tørke. Mange hoteller har en strykejern og strykeflate til utlån, selv om det ikke finnes på rommet.
Hvis det ikke finnes en nyhetstegning, eller om du ikke har lyst til å bruke strøket sokker, kan du prøve å bruke en hårføner, hvis du har en tilgjengelig.
Vær forsiktig så stoffet ikke blir for varmt (noe som kan føre til krymping, eller i ekstreme tilfeller, brenning).
Det finnes ulike måter å rense vann på, noen mer effektive mot spesifikke trusler.
På noen steder er det å koke vann i ett minutt nok, mens det på andre steder trengs flere minutter.
Filtrer varierer i effektivitet, og dersom du har en bekymring, bør du vurdere å kjøpe vann på flaske fra et anerkjent selskap.
Reisende kan møte dyreplager som de ikke er kjent med fra sine hjemsteder.
Skadedyr kan ødelegge mat, forårsake irritasjon, eller i verste fall utløse allergiske reaksjoner, spre gift eller overføre infeksjoner.
Infeksjonssykdommer i seg selv, eller farlige dyr som kan skade eller drepe mennesker ved bruk av makt, kvalifiserer vanligvis ikke som skadedyr.
Fritaxeshopping er muligheten til å kjøpe varer som er fritatt fra avgifter på visse steder.
Reisende som er på vei til land med høy skattlegging kan noen ganger spare en betydelig sum penger, spesielt på produkter som alkohol og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont byr på de mest utfordrende kjøreforholdene på Buffalo-Pittsburgh Highway, og går ofte gjennom isolert skogkledd terreng.
Hvis du ikke er vant til å kjøre på landeveier, vær oppmerksom: bratte stigninger, smale veier og skarpe svinger dominerer.
Angitte fartsgrenser er markant lavere enn i tidligere og påfølgende seksjoner — vanligvis 56-64 km/t (35-40 mph) — og streng etterlevelse av disse er enda viktigere enn vanlig.
Merkeligvis er mobilnettet her mye sterkere enn langs mange andre strekninger av ruten, for eksempel Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er de ganske rike og varierte, lignende de fra deres sørlige nabo, Østerrike.
Fruktbakverk er vanlig, med epler som brukes i bakverk hele året, og kirsebær og plommer som dukker opp om sommeren.
Mange tyske bakverk inneholder også mandler, hasselnøtter og andre nøtter. Populære kaker passer ofte spesielt godt sammen med en kopp sterk kaffe.
Hvis du vil prøve små, men smakfulle bakverk, kan du se etter det som kalles Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen, avhengig av region.
En curry er en rett basert på urter og krydder, sammen med enten kjøtt eller grønnsaker.
En curry kan være enten "tørr" eller "våt", avhengig av mengden væske.
I innlandsområdene i Nord-India og Pakistan brukes yoghurt vanligvis i karriretter; i Sør-India og noen andre kystområder av subkontinentet brukes kokosmelk vanligvis.
Med 17 000 øyer å velge mellom, er indonesisk mat et paraplybegrep som dekker et enormt mangfold av regionale kjøkken fra hele landet.
Men, hvis begrepet brukes uten ytterligere presiseringer, har det en tendens til å bety maten som opprinnelig kommer fra de sentrale og østlige delene av hovedøya Java.
Javanese mat er nå allment tilgjengelig i hele øygruppen og kjennetegnes av et utvalg av enkelt krydrede retter, der jordnøtter, chili, sukker (spesielt javanesisk kokossukker) og ulike aromatiske krydder er de mest fremtredende smakstilsetningene.
Stigeklosser er støtter for rytterens føtter som henger ned på hver side av salen.
De gir større stabilitet for rytteren, men kan medføre sikkerhetsrisiko fordi rytterens føtter kan sette seg fast i dem.
Hvis en rytter faller av hesten, men har foten sitt fastklemt i stigbøylen, kan de bli trukket etter hvis hesten rir av gårde. For å minimere denne risikoen, kan en rekke sikkerhetsforanstaltninger tas.
Først bruker de fleste ryttere rideboots med hæl og en glatt, ganske smal såle.
Deretter har noen sadler, spesielt engelske sadler, sikkerhetsstenger som lar stigbøylens lær løsne fra sadelen hvis det dras bakover av en fallende rytter.
Cochamó-dalen – Chiles fremste klatredestinasjon, kjent som Yosemite i Sør-Amerika, med et mangfold av granitt-store vegger og klipper.
Toppene byr på fantastisk utsikt fra fjelltoppene. Klatrere fra hele verden etablerer stadig nye ruter i dets uendelige potensial av vegger.
Nedoverprestationer som inkluderer ski og snowboard er populære idretter som innebærer å gli nedover snødekt terreng med ski eller et snowboard festet til føttene.
Skigåing er en stor reiseaktivitet med mange entusiaster, noen ganger kjent som "ski-boms", som planlegger hele ferier rundt skigåing på et bestemt sted.
Ideen om ski er svært gammel – hulemalerier som viser skiere dateres helt tilbake til 5000 f.Kr.!
Nedoverbakke-skiing som sport går tilbake til minst 1600-tallet, og i 1861 ble den første rekreasjonsklubben for ski åpnet av nordmenn i Australia.
Bekkenakkering på ski kalles også for bakkenakkering, skitur eller skivandring.
Det er beslektet med, men vanligvis ikke involverer, alpint ski
Tenk på skitorget som et lignende tursti.
Under gode forhold vil du kunne dekke noe større distanser enn ved å gå, men svært sjelden vil du oppnå hastighetene til langrenn uten en tung sekk i preparerte spor.
Europa er et kontinent som er relativt lite, men med mange selvstendige land. Under normale omstendigheter vil reising gjennom flere land innebære å måtte gå gjennom visumsøknader og passkontroll flere ganger.
Schengenområdet fungerer imidlertid på en måte som minner om ett land i denne sammenheng.
Så lenge du holder deg innenfor dette området, kan du vanligvis krysse grenser uten å måtte gå gjennom passkontrollpunkter igjen.
På samme måte trenger du, med et Schengen-visum, ikke å søke om visum til hvert av Schengen-medlemslandene hver for seg, noe som sparer deg for tid, penger og papirarbeid.
Det finnes ingen universell definisjon på hva som regnes som antikviteter blant fabrikkerte gjenstander. Noen skattemyndigheter definerer varer eldre enn 100 år som antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjoner, der aldersgrensen kan være kortere i steder som Nord-Amerika enn i Europa.
Håndverksprodukter kan defineres som antikviteter, selv om de er yngre enn lignende masseproduserte varer.
Reindeerdrift er et viktig levebrød blant samene, og kulturen rundt handelen er også viktig for mange med andre yrker.
Selv tradisjonelt har ikke alle samer vært involvert i storskala reinsdyrdrift, men levde av fiske, jakt og lignende, og brukte reinsdyr hovedsakelig som trekkdyr.
I dag jobber mange samer i moderne yrker. Turisme er en viktig inntektskilde i Sápmi, samenes område.
Selv om ordet "sigøyner" er mye brukt, spesielt blant ikke-romaniere, oppfattes det ofte som støtende på grunn av dets assosiasjoner med negative stereotyper og unøyaktige forestillinger om romanifolk.
Hvis landet du skal besøke blir gjenstand for en reiseadvarsel, kan reisehelseforsikringen din eller reiseavbestillingsforsikringen din bli påvirket.
Du kan også vurdere å konsultere råd fra regjeringer utenom din egen, men deres råd er utformet for deres borgere.
Som et eksempel kan amerikanske statsborgere i Midtøsten møte andre forhold enn europeere eller arabere.
Advarsler er kun en kort oppsummering av den politiske situasjonen i ett land.
Synspunktene som presenteres er ofte overfladiske, generelle og forenklede sammenlignet med den mer detaljerte informasjonen som er tilgjengelig andre steder.
Alvorlig vær er den generelle betegnelsen for ethvert farlig værfenomen som har potensial til å forårsake skade, alvorlig samfunnsforstyrrelse eller tap av menneskeliv.
Alvorlig vær kan forekomme hvor som helst i verden, og det finnes forskjellige typer, som kan avhenge av geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Sterk vind, hagl, overdreven nedbør og skogbranner er former og følger av ekstremvær, i likhet med tordenvær, tornadoer, virvelstrømmer og sykloner.
Regionale og sesongmessige alvorlige værfenomener inkluderer snøstormer, snøstormer med is, isregn og sandstormer.
Reisende bør sterkt anbefales å være oppmerksomme på risiko for alvorlig vær i området deres, da dette kan påvirke reiseplanene deres.
Alle som planlegger et besøk i et land som kan anses som en krigssone, bør få profesjonell opplæring.
En søk på internett etter 'Hostile environment course' vil sannsynligvis gi deg adressen til et lokalt selskap.
Et kurs vil normalt dekke alle problemene som diskuteres her i mye større detalj, vanligvis med praktisk erfaring.
Et kurs vil normalt vare fra 2 til 5 dager og inneholde rollespill, mye førstehjelp og av og til våpentrening.
Bøker og magasiner om villmarkssurvival er vanlige, men publikasjoner om krigssoner er få.
Reisende som planlegger kjønnsbekreftende kirurgi i utlandet, må sørge for å ha gyldige reisedokumenter for hjemreisen.
Villigheten til at regjeringer skal utstede pass der kjønn ikke er oppgitt (X), eller dokumenter som oppdateres for å samsvare med et ønsket navn og kjønn, varierer.
Villigheten til at utenlandske regjeringer skal oppfylle disse dokumentene varierer like mye.
Sikkerhetskontroller har også blitt langt mer inngripende i etterkant av 11. september 2001.
Før-opererende transpersoner bør ikke forvente å passere gjennom skannerne med privatlivet og verdigheten intakt.
Faraoder er strømmer som trekker vann tilbake fra stranden etter at bølgene har brutt, ofte ved en rev eller lignende.
På grunn av undersjøisk topografi er returstrømmen konsentrert i noen få dypere seksjoner, og en rask strøm til dypt vann kan dannes der.
De fleste dødsfall skjer som et resultat av utmattelse ved forsøk på å svømme mot strømmen, noe som kan være umulig.
Så snart du kommer deg ut av strømmen, er det ikke vanskeligere å svømme tilbake enn vanlig.
Prøv å sikte et sted der du ikke blir tatt igjen, eller avhengig av dine ferdigheter og om du er blitt oppdaget, kan det være lurt å vente på redning.
Tilbakestrømssjokket kommer raskere enn kulturshokket (det er mindre av en smekreperiode), varer lenger og kan være mer alvorlig.
De som har hatt lett for å tilpasse seg den nye kulturen, har noen ganger en spesielt vanskelig tid med å tilpasse seg til hjemlandet igjen.
Når du returnerer hjem etter å ha bodd i utlandet, har du tilpasset deg den nye kulturen og mistet noen av vanene fra din hjemkultur.
Da du reiste i utlandet i begynnelsen, var folk sannsynligvis tålmodige og forståelsesfulle, vel vitende om at reisende i et nytt land trenger å tilpasse seg.
Folk forventer kanskje ikke at tålmodighet og forståelse også er nødvendig for reisende som vender hjem.
Pyramide-lyd- og lysshowet er en av de mest interessante tingene i området for barn.
Du kan se pyramidene i mørket, og du kan se dem i stillhet før forestillingen begynner.
Vanligvis hører man alltid lyden av turister og selgere her. Historien om lyd og lys er akkurat som en eventyrbok.
Sfinksen er satt som bakgrunn og forteller i en lang historie.
Scenene vises på pyramidene, og de forskjellige pyramidene er opplyst.
Sør-Shetlandsøyene, oppdaget i 1819, blir gjort krav på av flere nasjoner og har flest baser, med seksten aktive i 2020.
Øyriket ligger 120 km nord for halvøya. Den største er Kong Georg-øya med bosetningen Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingstonøy og Deceptionøy, der den oversvømte kalderen til en fortsatt aktiv vulkan gir en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen sør for halvøya, grenset til Bellingshausen-havet.
Fjellene på halvøya her smelter sammen med platået, for så å dukke opp igjen og danne den 360 km lange kjeden av Ellsworth-fjellene, delt av Minnesota-breen.
Den nordlige delen av Sentinel Range har Antarktis høyeste fjell, Vinsonmassivet, med en topp på 4892 m høyde i Mount Vinson.
På fjerntliggende steder uten mobildekning, kan en satellittelefon være ditt eneste alternativ.
En satellittelefon er generelt ikke en erstatning for en mobiltelefon, siden du må være utendørs med uhindret sikt til satellitten for å kunne ringe.
Tjenesten benyttes hyppig av skipsfart, inkludert fritidsbåter, samt ekspedisjoner som har behov for data- og stemmeløsninger på avsidesliggende steder.
Din lokale teleleverandør bør kunne gi mer informasjon om hvordan du kobler deg til denne tjenesten.
En stadig mer populær mulighet for de som planlegger et sabbatsår er å reise og lære.
Dette er spesielt populært blant elever som har fullført videregående skole, og gir dem mulighet til å ta et års pause før studier, uten at det går ut over utdanningen deres.
I mange tilfeller kan det å melde seg på et studieopphold i utlandet faktisk øke sjansene dine for å komme inn på høyere utdanning hjemme i landet ditt igjen.
Som regel vil det være en studieavgift for å melde seg på disse utdanningsprogrammene.
Finland er et flott sted for båtliv. "Landet med tusen innsjøer" har også tusenvis av øyer, både i innsjøene og i kystøyene.
I øyrike og innsjøer trenger du ikke nødvendigvis en yacht.
Selv om de kystnære øygruppene og de største innsjøene absolutt er store nok for enhver yacht, tilbyr mindre båter eller til og med en kajakk en annerledes opplevelse.
Båtliv er en nasjonal fritidsaktivitet i Finland, med en båt til hver syvende eller åttende person.
Dette deles av Norge, Sverige og New Zealand, men er ellers ganske unikt (for eksempel er tallet i Nederland én til forty).
De fleste av de distinkte Baltikum-kryssningene inkluderer et forlenget opphold i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøke den historiske byen i et par hele dager, mens du returnerer og sover på skipet om natten.
Hvis du kun går i land ved å bruke båtturer, trenger du ikke et eget visum (per 2009).
Noen cruise inkluderer Berlin, Tyskland i brosjyrene. Som du kan se fra kartet over, ligger Berlin langt fra havet, og et besøk i byen er ikke inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan være en skremmende opplevelse for folk i alle aldre og bakgrunner, spesielt hvis de ikke har fløyet før eller har opplevd en traumatisk hendelse.
Det er ikke noe å skamme seg over: det er ikke noe annerledes enn de personlige fryktene og mislikenskapene mange mennesker har for andre ting.
For noen kan det å forstå litt om hvordan fly fungerer og hva som skjer under en flygning hjelpe med å overkomme en frykt som er basert på det ukjente eller mangel på kontroll.
Kurérfirmaer har god lønn for rask levering. Ofte er tid svært viktig når det gjelder forretningsdokumenter, varer eller reservedeler for en akutt reparasjon.
På noen ruter har de større selskapene egne fly, men for andre ruter og mindre firmaer var det et problem.
Hvis de sendte ting med luftfrakt, kunne det på noen ruter ta dager å komme gjennom lossing og toll.
Den eneste måten å få det gjennom raskere på var å sende det som innsjekket bagasje. Flyselskapenes regler tillater ikke at de sender bagasje uten en passasjer, og der kommer du inn i bildet.
Den åpenbare måten å fly i første eller businessklasse på er å betale en formue for privilegiet (eller enda bedre, få firmaet ditt til å gjøre det).
Men dette er ikke billig: som en grov tommelfingerregel kan du regne med å betale opptil fire ganger normal prisen for økonomiklasse, og elleve ganger for første klasse!
Generelt sett er det ingen vits i å engang lete etter rabatter på forretnings- eller første klasseruter på direkteflyvninger fra A til B.
Flyselskaper vet godt at det finnes en viss kjernegruppe av reisende som er villige til å betale en høy pris for privilegiet å komme seg raskt og komfortabelt frem, og de tar deretter ut prisen.
Hovedstaden i Moldova er Chișinău. Det lokale språket er rumensk, men russisk er utbredt.
Moldova er en flerkulturell republikk som har vært preget av etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikten til opprettelsen av den selvutnevnte Transnistria-republikken i Øst-Moldova, som har sin egen regjering og valuta, men ikke er anerkjent av noe medlemsland i FN.
Økonomiske bånd er gjenopprettet mellom disse to delene av Moldova til tross for fiaskoen i politiske forhandlinger.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
İzmir er den tredje største byen i Tyrkia med en befolkning på rundt 3,7 millioner, den nest største havnen etter Istanbul, og et svært godt transportknutepunkt.
Tidligere den antikke byen Smirne, er det nå et moderne, utviklet og travelt kommersielt sentrum, beliggende rundt en stor bukt og omgitt av fjell.
De brede bulevardene, bygningene med glassfasader og moderne kjøpesentre er spredt med tradisjonelle røde teglstein, 1700-tallets marked, samt gamle moskeer og kirker, selv om byen har en atmosfære mer i stil med middelhavs-Europa enn tradisjonelt Tyrkia.
Landsbyen Haldarsvík byr på utsyn over den nærliggende øya Eysturoy og har en uvanlig åttakantet kirke.
I kirkebakken finnes det interessante marmorskulpturer av duer over noen graver.
Det er verdt en halvtime å spasere rundt i den interessante landsbyen.
I nord, lett tilgjengelig, ligger den romantiske og fascinerende byen Sintra, som ble berømt for utlendinger etter en strålende beskrivelse av dens prakt skrevet av Lord Byron.
Scotturb-buss 403 kjører regelmessig til Sintra, og stopper ved Cabo da Roca.
Også i nord kan du besøke det store helligdommen til Vår Frue av Fatima (Shrine), et sted kjent over hele verden for Marian-skjennelser.
Vennligst husk at du i hovedsak besøker et massgravsted, samt et sted som har en nesten ubeskrivelig betydning for en betydelig del av verdens befolkning.
Det er fortsatt mange menn og kvinner i live som overlevde tiden sin her, og mange flere som hadde kjære som ble myrdet eller drept til døde der, både jøder og ikke-jøder.
Vennligst behandle nettstedet med all den verdighet, alvor og respekt det fortjener. Gjør ikke vitser om Holocaust eller nazister.
Ikke ødelegg stedet ved å skrive eller skrape graffiti inn i konstruksjoner.
Barcelonas offisielle språk er katalansk og spansk. Omtrent halvparten foretrekker å snakke katalansk, en stor majoritet forstår det, og nesten alle kjenner til spansk.
Men de fleste skiltene er kun merket på katalansk fordi det er fastsatt ved lov som første offisielle språk.
Likevel brukes spansk også mye i offentlig transport og andre fasiliteter.
Regelmessige kunngjøringer i metroen gjøres kun på katalansk, men uplanlagte forstyrrelser kunngjøres av et automatisk system på en rekke språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisere har et rykte for å være selvsentrerte, uhøflige og arrogante.
Selv om dette ofte bare er en unøyaktig stereotypi, er den beste måten å komme overens i Paris fortsatt å oppføre seg pent, å opptre som noen som er "bien élevé" (veloppdratt). Det vil gjøre det mye lettere å komme seg rundt.
Parisiernes brå ytre vil raskt forsvinne hvis du viser noen grunnleggende høflighetsregler.
Plitvice-sjøene nasjonalpark er tett skogkledd, hovedsakelig med bøk, gran og furu, og har et mangfold av alpint og middelhavsinspirert planteliv.
Det har en bemerkelsesverdig stor variasjon av plantesamfunn, på grunn av sitt mangfold av mikroklimaler, ulike jordtyper og varierende høyder.
Området er også hjem til et ekstremt bredt utvalg av dyre- og fuglearter.
Sjelden fauna som europeisk brunbjørn, ulv, ørn, ugle, villkatt og hjortevilt kan finnes der, i tillegg til mange andre vanlige arter.
Når kvinner besøker klostrene, må de ha skjørt som dekker knærne og også ha skuldrene dekket.
De fleste klostrene tilbyr wraps til kvinner som kommer uforberedt, men hvis du tar med din egen, spesielt en med sterke farger, vil du få et smil fra munken eller nonnen ved inngangen.
På samme måte er det påbudt for menn å bruke bukser som dekker knærne.
Dette kan også lånes fra utstillingsområdet ved inngangen, men klærne vaskes ikke etter hver bruker, så du føler kanskje ikke deg komfortabel med å bruke disse skjørtene. En størrelse passer alle menn!
Katalansk mat, som den i lignende områder i Middelhavet, er basert på brød, grønnsaker og kjøtt (spesielt svin), og bruker olivenolje gjennomgående.
En enkel og populær middag, spesielt om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat og eventuelle tilgjengelige smakstilsetninger som ost, tunfisk osv.
Alle substantiv, sammen med pronomenet "de" for deg, begynner alltid med stor bokstav, selv midt i en setning.
Dette er en viktig måte å skille mellom noen verb og objekter på.
Det gjør også lesing enklere, om enn omdiskutert, selv om skriving er noe komplisert av behovet for å finne ut om et verb eller et adjektiv brukes i substantivert form.
Uttalen er relativt enkel i italiensk siden de fleste ord uttales nøyaktig slik de skrives.
De viktigste bokstavene å være oppmerksom på er c og g, siden uttalen deres varierer avhengig av vokalen som følger.
I tillegg, husk å uttale 'r' og 'rr' forskjellig: 'caro' betyr kjær, mens 'carro' betyr vogn.
Persisk har et relativt enkelt og for det meste regelmessig grammatikk.
Derfor vil det å lese denne grammatikkinnføringen hjelpe deg å lære mye om persisk grammatikk og forstå fraser bedre.
Uten å nøle kan man si at hvis du kjenner et romansk språk, vil det være lettere for deg å lære portugisisk.
Men folk som kan litt spansk, kan kanskje forhastet konkludere med at portugisisk er nært nok til at det ikke trenger å studeres separat.
Før-moderne observatorier er som regel utdaterte i dag, og forblir som museer eller steder for undervisning.
Siden lysforurensning ikke var et problem på samme måte som i dag i deres storhetstid, ligger de vanligvis i byer eller på campus, og er lettere tilgjengelige enn de som er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskoper er enorme anlegg i avsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomstring, kjent som hanami, har vært en del av japansk kultur siden 700-tallet.
Konseptet kom fra Kina, der blomsterplommer var den foretrukne blomsten.
I Japan ble de første kirsebærblomstfestene arrangert av keiseren kun for seg selv og andre medlemmer av adelen ved det keiserlige hoff.
Planter ser best ut når de er i et naturlig miljø, så unngå fristelsen til å fjerne selv "bare én" plante.
Hvis man besøker en formelt arrangert hage, vil innsamling av "eksemplarer" også føre til at man blir jaget på porten, uten videre diskusjon.
Singapore er generelt et svært trygt sted å være og veldig lett å navigere seg rundt i, og du kan kjøpe nesten hva som helst når du har ankommet.
Men å være plassert i "høye tropene", bare noen få grader nord for ekvator, må du håndtere både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, sjeldnere).
Det går også noen busser nordover til Hebron, det tradisjonelle gravstedet for de bibelske patriarkene Abraham, Isak, Jakob og deres koner.
Sjekk at bussen du tenker å ta går inn til Hebron og ikke bare til den nærliggende jødiske bosetningen Kiryat Arba.
Inlandsfarwater kan være et godt tema å bygge en ferie rundt.
For eksempel å besøke slott i Loire-dalen, Rhindalen eller å ta en cruise til interessante byer langs Donau, eller å padle på Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære vandre- og sykkelturer.
Jul er en av de viktigste høytidene i kristendommen, og feires som Jesu fødselsdag.
Mange av tradisjonene knyttet til høytiden har også blitt adoptert av ikke-troende i kristne land og ikke-kristne over hele verden.
Det er en tradisjon å være våken hele påskeaften og gå til et utsiktspunkt for å se soloppgangen.
Det finnes naturligvis kristne teologiske forklaringer på denne tradisjonen, men det kan godt være en førkristen vårs- og fruktbarhetsrite.
Mange tradisjonelle kirker holder ofte en påskegudstjeneste lørdag kveld i løpet av påsken, og menighetene bryter gjerne ut i feiring ved midnatt for å feire Kristi oppstandelse.
Alle dyr som opprinnelig kom til øyene kom hit enten ved å svømme, fly eller flyte.
På grunn av den lange avstanden fra kontinentet klarte pattedyr ikke å foreta reisen, noe som gjorde den gigantiske skilpadden til det primære beitedyret på Galapagosøyene.
Siden menneskets ankomst til Galapagosøyene, har mange pattedyr blitt introdusert, inkludert geiter, hester, kuer, rotter, katter og hunder.
Hvis du besøker Arktis eller Antarktis om vinteren, vil du oppleve polarnatten, som betyr at solen ikke står opp over horisonten.
Dette byr på en god mulighet til å se nordlyset, siden himmelen vil være mørk mer eller mindre døgnet rundt.
Siden områdene er sparsomt befolket, og lysforurensning derfor sjelden er et problem, vil du også kunne nyte stjernehimmelen.
Japansk arbeidskultur er mer hierarkisk og formell enn det vestlige folk kanskje er vant til.
Dressjakker er standard forretningsantrekk, og kolleger kaller hverandre ved etternavn eller stillingstittel.
Harmoni på arbeidsplassen er avgjørende, med vekt på felles innsats heller enn å rose individuelle prestasjoner.
Arbeidere må ofte innhente godkjenning fra sine overordnede for alle beslutninger de tar, og forventes å følge deres instruksjoner uten spørsmål.
