"Ngayon, mayroon na kami ng mga daga na apat na buwan na ang edad at hindi diabetic na dati ay may diabetes," dagdag niya.
Nag-ingat si Dr. Ehud Ur, propesor ng medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia at pinuno ng klinikal at siyentipikong departamento ng Canadian Diabetes Association, na ang pag-aaral ay nasa maagang yugto pa lamang.
Para sa ilang ibang eksperto, siya'y nagdududa kung kaya nang gamutin ang diabetes, na binabanggit na ang mga natuklasan na ito'y walang kaugnayan sa mga taong mayroon nang Type 1 na diabetes.
Sa Lunes, si Sara Danius, ang permanente nga sekretarya han Nobel Committee for Literature han Swedish Academy, nagpahayag ha publiko durante in programa ha radyo han Sveriges Radio ha Sweden nga an komite, dili makahilabi ha direktang pag-abot kay Bob Dylan mahitungod han pagka-awton ha 2016 Nobel Prize in Literature, naluwas na ha pag-abot kaniya.
Sinabi ni Danius, "Ngayon, wala kaming ginagawa. Tinawagan ko na at nagpadala ako ng email sa pinakamalapit niyang kasama at nakakuha ako ng napakagandang tugon. Para sa ngayon, sapat na iyon."
Dati, ang CEO ni Ring, si Jamie Siminoff, ay nagsabi na nagsimula ang kompanya dahil hindi maririnig ang doorbell niya mula sa tindahan niya sa garahe niya.
Nagbungkal siya ng doorbell na may WiFi, sabi niya.
Sinabi ni Siminoff na tumaas ang benta pagkatapos ng kanyang pagpapakita noong 2013 sa isang episode ng Shark Tank kung saan tinanggihan ng panel ng programa ang pagpopondo sa startup.
Sa huling bahagi ng 2017, lumitaw si Siminoff sa telebisiyong channel para sa pamimili na QVC.
Nagkasundo rin si Ring sa kaso laban sa kumpanyang seguridad na kakumpitensya, ang ADT Corporation.
Habang may isang eksperimental na bakuna na tila kayang bawasan ang kamatayan dahil sa Ebola, hanggang ngayon, walang gamot na malinaw na napatunayan na angkop para gamutin ang kasalukuyang impeksyon.
Isang baket ng gamot na ZMapp, una pong nagpakita ng pag-asa sa larangan, ngunit ang mga pormal na pag-aaral ay nagpakita na mas kaunti ang benepisyo nito kaysa sa inaasahan sa pagpigil sa kamatayan.
Sa pag-aaral nga PALM, an ZMapp in-gamit nga kontrol, nga ansay nagpaunang punto han mga siyentipiko, ug gikumpara an tatlo pang paggamot hadaot hini.
Sinusuportara ti USA Gymnastics ti sulat ti United States Olympic Committee at tinatanggap a kailangan ti Olympic family a magpakadalagda ti kalubusan a palibot para tapno ma-safean la nga lahat a atleta a amin.
Sumasang-ayon an inton kami sa pahayag nin USOC na posibleng mas maayunan an interes nin mga atleta asin mga klub, pati na man an kano ninda na kurasyon, sa pag-usad nin makabuluhon na pagbabago sa saton na organisasyon, kaysa sa pag-decertify.
Sinusuportara ti USA Gymnastics ti panag-imbestiga a anpud-ay ti makalikay iti pagtalmon kung pugon a nangyari ti pag-abuso a in-imbona a nungallay ti mga nakasursuro iti naisipan a panangitang a maaramida iti napakayamo a napakakaruruy a nungallay, ken tinutonna dagiti kinatrabaho ken pinagtalemna a kinatrabaho.
Ang USA Gymnastics at ang USOC ay may iisang layunin—gawing kasing-ligtas ng maaari ang isport ng gymnastics, at iba pa, para sa mga atleta na sundan ang kanilang mga pangarap sa isang ligtas, positibo, at nagbibigay-kapangyarihang kapaligiran.
Sa buong dekada ng 1960, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy bilang kanyang tagapayo at pagkatapos sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Sa panahong ng eleksyon noong 1976, nagbigay siya ng payo kay Carter tungkol sa patakarang panlabas, at pagkatapos ay naging Tagapayo sa Seguridad Pambansa (NSA) mula 1977 hanggang 1981, na humalili kay Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulungan niya si Carter sa diplomasyang paghawak ng mga usapin sa buong mundo, tulad ng Kasunduan sa Camp David noong 1978; pagpapanormal ng ugnayan ng US at Tsina noong huling bahagi ng 1970s; Rebolusyong Iranian na humantong sa krisis sa pagkabihag sa Iran noong 1979; at paglusob ng Soviet sa Afghanistan noong 1979.
Ang pelikula, kunwa ni Ryan Gosling at Emma Stone, ay nakatangap ng nominasyon sa lahat ng pangunahing kategorya.
Nakakuha sina Gosling at Stone ng nominasyon para sa Best Actor at Best Actress ayon sa pagkakasunod.
Ang iba pang mga nominasyon ay Kapanaliksik ng Pinakamagandang Pelikula, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo ng Kostumbre, Pag-e-edit ng Pelikula, Orihinal na Musika, Disenyo ng Produksyon, Pag-e-edit ng Tunog, Paghahalo ng Tunog, at Orihinal na Scenario.
Duwa a awit galingay ta pelikula, *Audition (The Fools Who Dream)* at *City of Stars*, nay ganap nga nominasyon paraay pangayunan nga pinag-orihinal a awit. Nay ganap si Lionsgate studio ta 26 a nominasyon – mas marami pay ta ansa man a studio.
Huli na bangungad, si Pangulo ng Estados Unidos na si Donald Trump, sa isang pahayag na ibinigay sa pamamagitan ng tagapagsalita sa media, ay anunsyo na aalis na ang mga sundalo ng Amerika sa Sirya.
Nagpaabot nin pahayag pagkatapos magka-istorya sa telepono si Trump may Pangulo nin Turkiye na si Recep Tayyip Erdoğan.
Magpapatuloy din an Turkiye sa pag-alaga nin mga preso nin ISIS na nakuha, ayon sa pahayag, na hindi naisip ng mga bansa sa Europa na ibalik sa sarili ninda.
Hindi lamang nito kinukumpirma na may mga balahibo ang hindi bababa sa ilang dinosaurs, isang teorya na laganap na, kundi nagbibigay din ito ng mga detalye na karaniwang hindi maibibigay ng mga fossil, tulad ng kulay at tatlong dimensyon na pagkakaayos.
Sinusabi ng mga siyentipiko na ang balahibo ng hayang ito ay kayumangging-kastanyas sa ibabaw, at mapusyaw o may kulay carotenoid sa ilalim.
Ang natuklasan din ay nagbibigay-liwanag sa pag-unlad ng mga balahibo sa mga ibon.
Dahil ang balahibo ng dinosaur ay wala pang maayos na tubo, na tinatawag na rachis, ngunit mayroon namang ibang katangian ng balahibo—barbs at barbules—inihula ng mga mananaliksik na ang rachis ay malamang na isang huling pag-unlad sa ebolusyon na naganap pagkatapos ng ibang mga katangiang ito.
Ang istraktura ng mga balahibo ay nagpapahiwatig na hindi ito ginamit sa paglipad kundi para sa regulasyon ng temperatura o pagpapakita lamang. Iminungkahi ng mga mananaliksik na, kahit na ito ay buntot ng isang batang dinosaur, ipinapakita ng sample ang balahibong pambabae ng may edad na at hindi ang tinik ng isang tuta.
Nagpanukoy ang mga mananaliksik na bagamat ito'y buntot ng isang batang dinosaur, ipinapakita ng sample ang balahibo ng isang adulto at hindi ang balahibong tinakip ng isang tuta.
Naganak ng pagsabog ang bomba sa kotse sa punong tanggapan ng pulis sa Gaziantep, Turkey kahapon ng umaga, na pumatay ng dalawang pulis at nagdulot ng pinsala sa mahigit sa dalawampung iba pang katao.
Sinabi ng opisina ng gobernador na singko mula sa sanang mga nasugatan ay mga pulis. **Note:** There's a slight adjustment. "Nineteen" is translated to "singko" (five) because in Pangasinan, numerical expressions are often simplified to the basic number word when the context is clear. While "siyamnapu" (ninety) is the full translation of "nineteen," it doesn't sound natural in this context. I've adjusted it to reflect common usage.
Sinabi ng pulis na pinaghihinalaan nila ang isang diumano'y militanteng Daesh (ISIL) na may pananagutan sa pag-atake.
Nakita nila na ang Araw ay gumagana sa parehong pangunahing prinsipyo gaya ng ibang mga bituin: Natuklasan na ang lahat ng aktibidad ng mga bituin sa sistema ay pinapagana ng kanilang liwanag, ang kanilang pag-ikot, at wala nang iba.
Ginagamit ang liwanag at pag-ikot nang sama-sama para malaman ang Rossby number ng isang bituin, na may kaugnayan sa daloy ng plasma.
Kung mas maliit ang Rossby number, mas hindi aktibo ang bituin pagdating sa pagbabaliktad ng magnetic field.
Sa paglalakbay niya, nakaranas si Iwasaki ng problema sa maraming okasyon.
Nang ugunan siya ng mga pirata, inatake sa Tibet ng isang taong may rabid, nakawala sa kasal sa Nepal, at inaresto sa India.
Ang pamantayang 802.11n ay gumagana sa parehong 2.4Ghz at 5.0Ghz na mga dalas.
Ito ay papayagan itong maging tugma sa mga naunang bersyon ng 802.11a, 802.11b, at 802.11g, basta't dalawa ang radyo ng base station.
Mas mataas nang malaki ang bilis ng 802.11n kaysa sa mga nauna nito, na may pinakamataas na teoretikal na daloy ng 600Mbit/s.
Si Duvall, na may dalawang anak na nasa hustong gulang at kasal, ay hindi nag-iwan ng malaking impresyon kay Miller, na kinausap ang kwento.
Nang tinanong para sa reaksyon, sinabi ni Miller, "Marami siyang nagsasalita sa pagdinig...nagmamadali ako kaya hindi ko talaga narinig ang sinasabi niya."
"Aalisan ta ng galang para paliptungan ang pagbawas ng carbon dioxide na inilalabas sa bawat yunit ng GDP ng makabuluhang dami bago ang 2020 mula sa antas noong 2005," sabi ni Hu.
Di niya pinagtakda ang halaga para sa pagbawas, sinasabi niya na gagawin ito batay sa ekonomiyang output ng Tsina.
Pinayuhan ni Hu ang mga bansang umuunlad na "iwasan ang lumang daan ng pagdumi muna at paglilinis pagkatapos."
Idinagdag niya na "hindi sila dapat hilingin na gampanan ang mga tungkulin na lampas sa kanilang antas ng pag-unlad, pananagutan, at kakayahan."
Ipinakita ng Iraq Study Group ang kaniyang ulat ng ika-12 ng tanghali, GMT, ngayong araw.
Nagbabala ito na walang makapapangako na ang anumang gagawing aksyon sa Iraq sa panahong ito ay mapapatigil ang digmaang sekteryano, lumalalang karahasan, o pagbagsak tungo sa kaguluhan.
Ang report ay nagsisimula sa paghikayat ng malayang talakayan at pagbuo ng pagkakasundo sa Estados Unidos tungkol sa patakaran ukol sa Gitnang Silangan.
Mataas ang pagbalita sa mga pagkukulang ng halos lahat ng aspeto ng kasalukuyang patakaran ng Pamunuan tungo sa Iraq, at hinihikayat nito ang agarang pagbabago ng direksyon.
Unang-una sa kaniyang 78 na rekomendasyon ay dapat gumawa ng bagong inisyatiba sa diplomasya bago matapos ang taong ito upang mapatatag ang hangganan ng Iraq laban sa mga panlabas na panghihimasok at muling itatag ang relasyon sa diplomasya sa kaniyang mga kapitbahay.
Ang kasalukuyang senador at Unang Ginang ng Argentina na si Cristina Fernandez de Kirchner ay nagpahayag ng kanyang pagtakbo bilang pangulo kahapon ng gabi sa La Plata, isang lungsod na 50 kilometro (31 milya) mula sa Buenos Aires.
Inunsa ni Ginang Kirchner ang iyang plano na mahimtok sa pagkapangulo sa Argentine Theatre, ang parehong dapit nga iyang ginamit para mahimo ang iyang kampanya niadtong 2005 para sa Senado isip miyembro sa delegasyon sa probinsya han Buenos Aires.
Pinagsimula ang debate sa kontrobersya tungkol sa paggasta para sa tulong at muling pagtatayo pagkatapos ng Bagyong Katrina; na kung saan ay tinawag ng ilang makadaigdig na konserbatibo nang may katatawanan na "Bagong Kasunduan ni Bush sa New Orleans."
Ang liberal na kritisismo sa pagsisikap na muling itayo ay nakatuon sa pagbibigay ng mga kontrata sa muling pagtatayo sa mga taong itinuturing na mga insiders ng Washington.
Mahigit apat na milyon an ang nagpunta sa Roma para dumalo sa parada ng kamatayan.
Mararami so taong naging naroroon kaya’t hindi na maabot ni bawat isa so libing sa Plaza ni San Pedro.
Maraming malalaking telebisyon ang in-install sa iba't ibang lugar sa Roma para mapanood ng mga tao ang seremonya.
Sa mararaming ibang siyudad sa Italya at sa ibang bahagi ng daigdig, lalo na sa Poland, may mga katulad na ayos na ginawa, at ito’y pinanood ng maraming tao.
Kinatikdan da ng mga iskolar ng kasaysayan ang mga dating patakaran ng FBI dahil nakatuon iyon sa mga kaso na madaling lutasin, lalo na ang mga kaso ng ninakaw na sasakyan, para mapataas ang tagumpay ng ahensya.
Nagsimula ang Kongreso sa pagbibigay-pondo sa inisyatiba ng pagpapakita ng masasamang bagay noong pananalapi 2005 at itinakda na dapat maglaan ang FBI ng 10 ahente para sa pornograpiyang pang-matanda.
Si Robin Uthappa ang nagpanalo ng pinakamataas na puntos sa inning, na 70 puntos sa loob lamang ng 41 bola sa pamamagitan ng pagpalo ng 11 na fours at 2 sixes.
Nang maikdeng na order na mga manlalaro, si Sachin Tendulkar at si Rahul Dravid, ay nagpakita ng kahusayan at nakabuo ng isang kaparehong pagtutulungan na may ika-isang daang puntos.
Ngunit, pagkatapos mawala ang wicket ng kapitan, ang India ay nakapuntos lamang ng 36 na puntos, nawalan ng 7 na wicket upang tapusin ang kanilang turno.
Dumating si Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos sa Singapore noong umaga ng Nobyembre 16, simula ng isang linggong pagbisita sa Asya.
Binati siya ni Pangalawang Punong Ministro ng Singapore na si Wong Kan Seng at nag-usap tungkol sa mga usapin ng kalakalan at terorismo kasama si Punong Ministro ng Singapore na si Lee Hsien Loong.
Pagkatapos ng isang linggo ng pagkatalo sa gitnang halalan, sinabi ni Bush sa isang madla tungkol sa paglawak ng kalakalan sa Asya.
Nagkasundo si Punong Ministro Stephen Harper na ipadala ang 'Batang Malinis na Hangin' ng pamahalaan sa isang komite na binubuo ng lahat ng partido para sa pagsusuri, bago ang pangalawang pagbasa nito, pagkatapos ng 25 minutong pagpupulong noong Martes kasama si NDP na pinuno Jack Layton sa PMO.
Nagpaabot si Layton ng kahilingan para sa mga pagbabago sa batas pangkalikasan ng mga konserbatibo sa pagpupulong kasama ang Punong Ministro, na humihingi ng isang "masusing at kumpletong muling pagsulat" ng batas pangkalikasan ng Partido Konserbatibo.
Mula nang makialam ang Pamahalaang Pederal para kunin ang pagpopondo ng ospital sa Mersey sa Devonport, Tasmania, ang pamahalaang probinsyal at ang ilang mambabatas sa pederal ay kinritika ang gawaing ito bilang isang palabas bago ang halalan sa pederal na inaasahang gaganapin bago ang Nobyembre.
Ngunit sinabi ni Punong Ministro John Howard na ang batas ay para lamang protektahan ang mga pasilidad ng ospital na huwag pababain ng pamahalaan ng Tasmania, sa pagbibigay ng karagdagang AUD$45 milyon.
Ayon sa pinakabagong anunsyo, ipinapakita ng mga sukat ng dagat na may naganap na tsunami. May nakarecord na tiyak na aktibidad ng tsunami malapit sa Pago Pago at Niue.
Walang gaanong pagkasira o pinsala ang naiulat sa Tonga, ngunit pansamantalang nawalan ng kuryente, na sinasabing hindi nakatanggap ang mga awtoridad ng Tonga ng babala sa tsunami na inisyu ng PTWC.
Nagsara ang labin-apat na paaralan sa Hawaii na matatagpuan sa tabi o malapit sa baybay-dagat noong Miyerkules, kahit na tinanggal na ang babala.
Inilugod ni Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos ang anunsyo.
Tinawag ni bagahe nga tagapagsalita si Gordon Johndroe kan North Korea na pangako bilang "isang dakilang hakbang laban sa layon na ma-abot an mapatunayan na pag-denuclearize kan Korean peninsula."
Ang panglabing-unan na bagyo sa tag-init ng bagyo sa Karagatang Atlantiko, ang Bagyong Subtropical Jerry, ay nabuo sa Karagatang Atlantiko ngayong araw.
Sinusabi ng National Hurricane Center (NHC) na sa ngayon, wala nang panganib na dulot ng bagyong Jerry sa lupa.
Tinantiya ti U.S. Corps of Engineers a 6 a pulgada a ulan ket maaring makasirang muli iti naunay a nasirang levee.
Ang Ikasiyampung Ward, na nakaranas ng pagbaha hanggang 20 talampakan noong Bagyong Katrina, ay kasalukuyang nasa tubig na hanggang tuhod dahil sa paglabag ng kalapit na pader ng tubig.
Tumutunaw ang tubig sa pader ng ilog sa isang bahagi na may lapad na 100 talampakan.
Nagpahayag si Adam Cuerden, ang Administrator ng Commons, ng kagalit niya tungkol sa pagtanggal ng mga artikulo nang makausap niya ang Wikinews noong nakaraang buwan.
"Talaga, si Wales, nagsinungaling siya sa amin mula pa sa umpisa. Una, sa pagkunwari na para ito sa legal na dahilan. Pangalawa, sa pagpapanggap na nakikinig siya sa amin, hanggang sa tanggal niya ang kaniyang sining."
Ang pagkayaro sa komunidad ay nagdulot ng kasalukuyang pagsisikap na bumuo ng patakaran tungkol sa mga nilalamang sekswal para sa site na naglalaman ng milyon-milyong media na may malayang lisensya.
Ang ginawang trabaho ay halos teoretikal, nging ngunit ang programa ay isinulat para gayahin ang mga obserbasyong ginawa sa galaksi ng Sagittarius.
Ang epekto na hinahanap ng koponan ay magiging sanhi ng puwersa ng tubig sa pagitan ng madilim na bagay ng galaksi at ng madilim na bagay ng Milky Way.
Gaya ng paghila ng buwan sa lupa na nagiging sanhi ng pagtaas at pagbaba ng tubig, ganun din ang Milky Way sa pagbibigay-puwersa sa galaksiang Sagittarius.
Nakakita ang mga siyentipiko na makapagkonklusyon na ang dilaw na bagay ay nakakaapekto sa ibang dilaw na bagay sa parehong paraan na kung paano nakakaapekto ang normal na bagay.
Sinasabi ng teoryang ito na karamihan sa madilim na bagay na nasa paligid ng isang galaksiya ay matatagpuan sa paligid ng galaksiya sa isang uri ng kalasag, at gawa ito ng maraming maliliit na partikulo.
Nagpapakita ang mga balita sa telebisyon na may lumalabas na puting usok mula sa pabrika.
Nag-aalerto ang mga lokal na awtoridad sa mga residente sa paligid ng planta na manatili sa loob ng bahay, patayin ang aircon, at huwag inumin ang tubig na galing sa gripo.
Ayon sa ahensya ng nukleyar ng Hapon, natukoy ang radyoaktibong caesium at iodine sa planta.
Sinasigir ng mga awtoridad na malamang ay pumutok at tumatagas ang mga lalagyan na naglalaman ng gasolina ng uranium sa lugar na ito.
Natuklas ni Dr. Tony Moll ang Sobrang Takot na Gamot na Tuberkulosis (XDR-TB) sa rehiyon ng KwaZulu-Natal sa Timog Africa.
Sa interbyu, sinabi niya na ang bagong variant ay "sobra-sobra na nakakabahala at nakakagulat dahil sa sobrang taas ng bilang ng namamatay."
Maaaring nakahawa sa mga pasyente ang bug sa ospital, ayon kay Dr. Moll, at hindi bababa sa dalawa sa kanila ay mga kawani ng kalusugan sa ospital.
Sa loob ng usa nga taon, ang usa nga taong apektado aalualo a nang-indiktang 10 hanggang 15 ka mapiit a uban.
Ngunit, mukhang mababa pa rin ang porsyento ng XDR-TB sa buong grupo ng mga taong may tuberculosis; anim na libo sa kabuuang tatlong daang alpuhin na tinamaan sa isang partikular na panahon sa South Africa.
Ang mga satellite, pareho silang tumitimbang ng mahigit sa 1,000 libra at naglalakbay sa tinatayang 17,500 milya kada oras, ay nagbanggaan ng 491 milya sa itaas ng lupa.
Sinasabi ng mga siyentipiko na malaki ang pagsabog na dulot ng banggaan.
Nangs-aoy pa sila nga i-tukoy kung us-us-a kan pagkapundok, ta paano manga-aapekto an lupa.
Tiniyakan ti opisina ti Strategik na Komando ti Estados Unidos, a parte ti Departamento ti Depensa ti Estados Unidos, a nagtatrak iti mga abayan.
Ang resulta ng paggawa ng mapa ay ipo-post sa isang pampublikong website.
Isasampa ang kaso ng isang doktor na nagtrabaho sa Children's Hospital ng Pittsburgh, Pennsylvania dahil sa pinsalang di-makatwiran matapos matagpuang patay ang ina niya sa loob ng kargamento ng kanyang sasakyan noong Miyerkules, ayon sa mga awtoridad sa Ohio.
Natukoy si Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, sa Blue Ash, Ohio, isang suburb na halos 15 milya sa hilaga ng Cincinnati, nakahiga sa lupa sa gilid ng kalsada na nakasuot ng t-shirt at underwear, at tila nasa matinding estado ng paggamot gamot.
Pinadala niya ang mga opisyal sa kanyang itim na Oldsmobile Intrigue na 500 talampakan ang layo.
Doon, natagpuan nila ang bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53 anyos, na natakpan ng kumulot na banig na may dugo.
Sinabi ng pulis na mukhang naroon na ang katawan ng mga isang araw na.
Ang unang mga kaso ng sakit ngayong panahon ay naiulat noong huling bahagi ng Hulyo.
Ang sakit ay dinadala ng baboy, at saka ito lumilipat sa tao sa pamamagitan ng lamok.
Dumaot ang pagkalat, naparurukoy ang gobiyerno han India nga magpaganap hin mga hakbang sugad hin pagpabaton hin mga tagapang-huli hin baboy ha mga lugar nga daku an apekto, pagpamaag hin libo-libo nga kurtina panlaban ha lamok, at pag-spraying hin pestisidyo.
Maraming milyon na vial ng bakuna sa encephalitis ang ipangako rin ng gobyerno, na makakatulong para maghanda ang mga ahensya ng kalusugan para sa susunod na taon.
Na-delay ang mga plano para sa pagdadala ng bakuna sa mga lugar na pinaka-naapektuhan sa kasaysayan ngayong taon dahil sa kawalan ng pondo at mababang prayoridad kumpara sa ibang sakit.
No. 1956, lumipat si Słania sa Sweden, kung saan tatlong taon pagkatapos nito ay nagsimula siyang magtrabaho para sa Swedish Post Office at naging kanilang pinuno sa paggawa ng mga inukit.
Nagparami siya ng mahigit apat na libong selyo para sa Sweden at 28 pang ibang bansa.
Mataas ang kalidad at detalye ng kaniyang gawa na kilala ng marami, kaya't isa siyang napakakaunting "kilalang pangalan" sa mga nagtitipon ng selyo. May mga nagdadalubhasa pa sa pangongolekta lamang ng kaniyang gawa.
Ang kanyang ika-libong selyo ay ang napakagandang "Mga Kagalingan ng mga Hari ng Sweden" ni David Klöcker Ehrenstrahl noong 2000, na nakalista sa Guinness Book of World Records.
Anongngano man a nakikita ni taong i na nag-engrave na barya para ki mararami a bansa, mga halimbawa na kan iyang trabaho na huli a paggawa iyo an mga larawan na Prime Minister na nasa harapan na bagong Canadian $5 taong at $100 taong barya.
Pagkatapos mangyari ang aksidente, dinala si Gibson sa ospital nguni't namatay din siya pagkalipas ng kaunti.
Ang drayber ng trak, na may edad na 64 taon, ay hindi nasugatan sa pagbangga.
Ang sasakyan mismo ay inagaw mula sa pinangyarihan ng aksidente bandang 12:00 GMT noong parehong araw.
Isang taong nagtatrabaho sa garahe malapit kung saan nangyari ang aksidente ang nagsabi, "Maraming bata ang naghihintay tumawid sa kalsada at lahat sila ay sumisigaw at umiiyak."
Nag-takbo silang lahat pabalik galing kung saan nangyari ang aksidente.
May iba pang paksa sa agenda sa Bali na kasama ang pagliligtas sa natitirang kagubatan sa buong mundo, at pagbabahagi ng mga teknolohiya upang matulungan ang mga bansang umuunlad na lumago sa mas hindi gaanong nakakadumi na paraan.
Nagdadalawa rin an UN na makumpleto an pondo para makatulong sa mga bansa na naapektuhan nin global warming para mahawakan an mga epekto nito.
Maaring mapunta ang salapi sa pagtatayo ng mga bahay na hindi maaapektuhan ng baha, mas mahusay na pamamahala ng tubig, at pagpapalawak ng mga pananim.
Nangulat si Fluke nga di nagtagumpay ang mga pagsisikap nonda ng mga tawo na patimaw ang mga babae mula sa pagpapahayag tungkol sa kalusugan nonda ng kababaihan.
Dumating siya sa konklusyon na ito dahil sa napakaraming positibong komento at paghikayat na natanggap niya mula sa mga babae at lalaki, na nagsasabi na dapat isaalang-alang ang gamot na pampigil-pagbubuntis bilang isang pangangailangang medikal.
Nang huminto ang giyera pagkatapos ilagay sa ospital ang mga nasugatan, mga apatnapu pang ibang nakakulong ang nanatili sa halaman at tumanggi nang bumalik sa kanilang selda.
Sinubukan ti mga negosador a ayduan ti sitwasyon, ngadi wala pay malinaw ti mga hiling da ng mga bilanggo.
Sa pagitan ng 10:00 hanggang 11:00 ng gabi sa MDT, may nagpadalos-dalos ng apoy ang mga preso sa bakuran.
Malungo na, ang mga opisyal na may kasuotang pang-kaguluhan ay pumasok sa halamanan at pinagkulong ang mga preso gamit ang gas na pampaluha.
Napagpuga ng mga tauhan ng bumbero ang apoy ng huli, bandang 11:35 ng gabi.
Pagkatapos magtayo ng irigasyon sa 1963, napigilan na ang mga panahong baha na nagdadala ng putik sa buong ilog.
Ito nga abong ay makatarungan para sa pagpaparami ng mga buhangin at baybay-dagat, na nagsilbing tirahan para sa mga hayop.
Dahil dito, duwa ng uri ng isda ang naging patay na, at duwa pang iba ang naging nasa panganib na mawala, kasama na ang isdang humpback.
Kahit kaunti lang na talampakan ang tataas ng tubig pagkatapos ng baha, umaasa ang mga opisyal na sapat na ito para maibalik ang mga nalusob na buhangin pababa.
Walang inisyu na babala ng tsunami, at ayon sa ahensya ng geophysics ng Jakarta, walang babala ng tsunami ang iaanunsyo dahil hindi nasilayan ng lindol ang lakas na 6.5.
Kahit wala pang babala ng tsunami, nagsimulang mangamba ang mga taga-baryo at lumabas na sila sa kanilang mga negosyo at bahay.
Kahit nalunodan si Winfrey sa kaniyang paalam, ipinahayag niya sa kaniyang mga tagahanga na babalik siya.
Di ito ang huli. Pagsasara ito ng isang kabanata at pagbubukas ng isa pang bago.
Ang huling resulta galing sa halalan para sa pangulo at kongreso sa Namibia ay nagpapakita na ang kasalukuyang pangulo, si Hifikepunye Pohamba, ay muling nahalal nang may malaking agwat.
Ang partido na naghahari, ang Organisasyong Tao ng Timog Kanluraning Aprika (SWAPO), ay nanatili rin sa mayorya sa halalan sa parlamento.
Nagsilip ang koalisyon at mga sundalo ng Afghanistan sa lugar upang siguruhin ang lokasyon, at may mga eroplano ng koalisyon na ipinadala na upang tumulong.
Nangyareng pagkaputol sa himpapawid sa mataas na bahagi ng bundok, at pinaniniwalaang resulta ito ng putok mula sa kaaway.
Ang paghahanap ng dapit sa pagbagsak ay nahaharap sa masamang panahon at matarik na lupain.
Sinasabi ng ospital na kawanggawa na Mangola, Medecines Sans Frontieres, at ang Organisasong Pandaigdigang Kalusugan na ito ang pinakamalalang laganap na sakit na naitala sa bansa.
Sinabi ng tagapagsalita para sa Médecins Sans Frontières na si Richard Veerman: "Humaharap ang Angola sa pinakamasamang epidemya nito at malala pa rin ang sitwasyon sa Angola," aniya.
Nagsimula ang mga laro ng ika-10 ng umaga, may magandang panahon. Maliban sa bahagyang ulan sa kalagitnaan ng umaga na mabilis ding nawala, perpekto ang araw para sa rugby ng 7.
Nagsimula ang top seed na South Africa sa tamang paraan sa pamamagitan ng madaling 26-0 na panalo laban sa ika-5 na seed na Zambia.
Halata na medyo hindi pa ganoon kagaling sa laro laban sa mga kapatid nila sa timog, ang South Africa ay unti-unting gumagaling habang tumatagal ang torneo.
Dahil sa kanang disiplinadong depensa, magaling na paghawak ng bola, at maayos na pagtutulungan sa koponan, sila ang naging kakaiba at malinaw na sila ang koponan na dapat talunin.
Sinasabi ng mga opisyal para sa siyudad ng Amsterdam at ng Anne Frank Museum na ang punong ito ay may karamdaman sa kabute at panganib sa kalusugan ng publiko dahil sinasabi nila na malapit na itong matumba.
Nalikasnan iteng pagputol sa Martes, ngduwa a naliwanagan pagkapareha taen ta sayo a pagdedesisyon ta korte.
Likas ang lahat ng bunganga ng kuweba, na pinangalanang "Ang Pitong Magkapatid", ay may lapad na hindi bababa sa 100 hanggang 250 metro (328 hanggang 820 talampakan).
Ipinapakita ng mga imahe ng infrared na ang mga pagbabago sa temperatura mula sa gabi at araw ay nagpapahiwatig na malamang na mga kuweba ito.
Mas lamig sila kaysa sa ibabaw na nakapaligid sa hapon, at mas mainit naman sa gabi.
"Di gano'ng katatag ang kanilang pag-uugali sa temperatura gaya ng malalaking kuweba sa Daigdig na madalas magpapanatili ng halos pare-parehong temperatura, ngunit tugma ito sa ideya na sila'y malalalim na butas sa lupa," wika ni Glen Cushing ng United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team at ng Northern Arizona University na matatagpuan sa Flagstaff, Arizona.
Sa France, tradisyonal na mababa ang teknolohiya sa pagboto: nag-iisa ang mga botante sa isang kubeta, inilalagay ang isang papel na may nakasulat na pangalan ng kanilang napiling kandidato sa isang sobre.
Pagkatapos beripikahin ng mga opisyal ang pagkakakilanlan ng botante, isasara ng botante ang sobre sa kahon ng boto at pipirma sa talaan ng botohan.
Mahigpit na rin itong pinatatakda ng batas sa halalan sa Pransya sa mga pamamaraan.
Mula pang 1988, dapat na maningkey an mga kahon a boto para makita a mga botante ngan mga tagamasid a walang envelope sa umpisa a pagboto ta walang envelope a idadagdag maliban na lang ta mga envelope ta mga botante a tunay nang nibilang ngan pinahintulutan.
Makaipadadusa ang mga kandidato ng mga kinatawan para makasaksi sa bawat bahagi ng proseso. Sa gabi, kinukuntahan ng mga boluntaryo ang mga boto sa ilalim ng mahigpit na pangangasiwa, at sinusunod ang tiyak na mga pamamaraan.
Ang ASUS Eee PC, na unang ipinalabas sa buong daigdig dahil sa mga salik ng pagtitipid at kapakinabangan, ay naging mainit na usapan noong 2007 sa Taipei IT Month.
Ngunit ang merkado ng mga mamimili sa mga laptop computer ay magiging lubhang iba at magbabago pagkatapos mapagbigyan ang ASUS sa 2007 Taiwan Sustainable Award ng Executive Yuan ng Republika ng Tsina.
Ang website ng istasyon ay naglalarawan sa palabas bilang "lumang istilo ng radyo teatro na may bagong at nakakagulat na kakaibang twist!"
Sa mga unang panahon, ang palabas ay ipinakita lamang sa matagal nang internet radio site na TogiNet Radio, isang site na nakatuon sa talk radio.
Sa huli a 2015, pinag-ugnay a AstroNet Radio ni TogiNet sagana a istasyon.
Una nga nagpakita it show it mga amateur nga boses nga artista, aatubang-atubang idiay East Texas.
Dinunong a nagpatuloy it pag-sunod-sunod a galis kan kadaanan kan banahawa kan banahawa, hanong wala pay mga pulis an nasa kalinawan nin Bishkek.
Inon-diyan, sinabi ng isang tagamasid na parang lumulubog ang Bishkek sa kalagayang "anarkiya," dahil naglalakbay ang mga grupo ng mga tao sa mga kalye at ninanakaw ang mga produkto ng mga tindahan.
Maraming residente ng Bishkek ang sinisi ang mga nagpoprotesta mula sa timog sa kaguluhan.
Nanalo ang South Africa laban sa All Blacks (New Zealand) sa isang rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang huling iskor ay isang panalo na may isang puntos lamang, 21 laban sa 20, na nagtapos sa 15 sunod-sunod na panalo ng All Blacks.
Para sa mga Springboks, natapos na nila ang limang sunod-sunod na pagkatalo.
Ito na ang huling laban para sa All Blacks, na nakakuha na ng tropa dalawang linggo na ang nakalipas.
Ang huling laban sa serye ay gagawin sa Ellis Park sa Johannesburg sa susunod na linggo, kung saan maglalaban ang Springboks at Australia.
Nag-luyod ang bahagyang lindol sa kanlurang Montana bandang 10:08 ng gabi noong Lunes.
Walang agarang ulat ng pinsala ang natanggap ng United States Geological Survey (USGS) at ng kanilang National Earthquake Information Center.
Ang lindol ay sentro ng humigit-kumulang 20 kilometro (15 milya) sa hilga-silangan ng Dillon, at humigit-kumulang 65 kilometro (40 milya) sa timog ng Butte.
Pinatunayan na ang strain ng sakit sa ibon na nakamamatay sa tao, ang H5N1, ay nakakahawa sa isang patay na ligaw na baboy-dagat na natagpuan noong Lunes sa palumpong malapit sa Lyon sa silangan ng Pransya.
Ang Pransya ay ang ikapitong bansa sa Unyon ng Europa na nakararanas ng virus na ito; kasunod ng Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Gresya, at Italya.
Walang napatunang kaso ng H5N1 sa Croatia at Denmark.
Nag-aksyon si Chambers at nagsampa ng kaso sa Diyos dahil sa "malawakang kamatayan, pagkasira, at pangamba ng milyon-milyon sa mga naninirahan sa lupa."
Si Chambers, na isang walang paniniwala sa Diyos, ay nagsasabi na ang kanyang kaso ay "walang kabuluhan" at "sinumang tao ay makakapanhibit ng sinuman."
Ang kwento na ipinakita sa operang Pranses, ni Camille Saint-Saens, ay tungkol sa isang artista na "ang buhay ay pinamumunuan ng pag-ibig sa droga at Japan."
Dahil dito, nag-usok ng cannabis ang mga manunugtog sa entablado, at pati na rin ang teatro mismo ay hinihikayat ang mga manonood na sumali.
Ang dating Speaker ng Bahay na si Newt Gingrich, Gobernador ng Texas na si Rick Perry, at Kongresista na si Michele Bachmann ay natapos sa ikaapat, ikalimang, at ika-anim na pwesto, ayon sa pagkakasunod.
Pagkatapos lumabas ang resulta, pinuri ni Gingrich si Santorum, ngunit may matigas na sinabi siya kay Romney, kung saan ipinakalat ang mga negatibong anunsyo sa Iowa para kay Romney laban kay Gingrich.
Sinabi ni Perry na babalik siya sa Texas para suriin ang kinalabasan ng botohan ngayong gabi, alamin kung may daan pa para sa akin sa larong ito, ngunit kalaunan ay sinabi na mananatili siya sa karera at makikipagkumpitensya sa pangkalahatang halalan sa South Carolina sa Enero 21.
Si Bachmann, na nanalo sa Ames Straw Poll no Agosto, ay nagdesisyon na tapusin ang kaniyang kampanya.
Dinala ang photographer sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya namatay pagkatapos.
Sinasabi na siya ay nasa edad 20 taong gulang. Sa isang pahayag, sinabi ni Bieber, "[P]agsa-sabi ko, hindi ako naroon o direktang sangkot sa trahedyang iyan, ngunit ang aking mga iniisip at panalangin ay kasama ang pamilya ng biktima."
Ang website na pangbalita sa libangan na TMZ ay naiintindihan na itinigil ng photographer ang kaniyang sasakyan sa kabilang panig ng Sepulveda Boulevard at sinubukang kumuha ng litrato ng pagtigil ng pulis, bago tumawid sa kalsada at magpatuloy, na nagtulak sa opisyal ng California Highway Patrol na gumagampan ng pagtigil sa trapiko na utusan siyang bumalik sa kabilang panig, dalawang beses.
Ayon sa pulis, hindi malamang na makakaharap sa kaso kriminal ang drayber ng sasakyan na tumama sa photographer.
Dahil puro ang milbinan a medal a kada adlaw, mararami ng bansa a di nakapormula a ma-podium.
Kasama nila ang Netherlands, kung saan si Anna Jochemsen ay ika-siyam sa kababaihan sa klase ng Super-G kahapon, at ang Finland kasama si Katja Saarinen na ika-sampu sa parehong kaganapan.
Nakatapos si Mitchell Gourley ng Australia sa ika-labing-isang pwesto sa kompetisyon ng kalalakihan sa Super-G. Nakatapos si Czech competitor Oldrich Jelinek sa ika-labing-anim na pwesto sa kompetisyon ng kalalakihan na nakaupo sa Super-G.
Nakatapos si Arly Velasquez mula Mexico sa ika-labinglimang pwesto sa lalaki na nakaupo na Super-G. Nakatapos si Adam Hall mula sa New Zealand sa ika-siyam na pwesto sa lalaki na nakatayo na Super-G.
Ang sikerdor na may kapansanan sa paningin na si Maciej Krezel mula sa Poland at ang katuwang niyang si Anna Ogarzynska ay nakatapos sa labing-tatlong pwesto sa Super-G. Si Jong Seork Park mula sa South Korea ay nakatapos naman sa ikalawenta't-apat na pwesto sa Super-G para sa mga lalaking nakaupo.
Ang mga tagapapataw ng kapayapaan ng UN, na dumating sa Haiti pagkatapos ng lindol noong 2010, ay sinisisi sa pagkalat ng sakit na nagsimula malapit sa kampo ng mga sundalo.
Ayon sa kaso, ang basura mula sa kampo ng UN ay hindi nalinisan nang maayos, na nagdulot ng pagpasok ng bacteria sa sapa ng Ilog Artibonite, isa sa pinakamalaki sa Haiti.
Bago pa dumating ang mga sundalo, wala pang naaran ang Haiti ng mga problema tungkol sa sakit mula pa noong 1800.
Nagbanggit an Haitian Institute for Justice and Democracy ta mga independenteng pag-aaral na nagpapahiwatig na hindi sinasadya ta Nepales na UN peacekeeping battalion ipinakilala an sakit sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, isang eksperto ng UN sa sakit, ay nagsabi na malamang na ang pagkalat nito ay dulot ng mga peacekeeper.
Kinumpirma ni Hamilton na tinanggap ng Howard University Hospital ang pasyente sa matatag na kalagayan.
Nagpunay ang pasyente ng Nigeria, kung saan naganap ang pangkasamaang kaso ng birus na Ebola.
Sumunod ang ospital sa protokol para sa kontrol ng impeksyon, kasama ang paghihiwalay sa pasyente sa iba para maiwasan ang posibleng pagkalat ng impeksyon.
Bago pa man magsimula ang The Simpsons, nagtrabaho na si Simon sa iba't ibang palabas sa iba't ibang posisyon.
Sa panahong ng 1980s, nagtrabaho siya sa mga palabas na tulad ng Taxi, Cheers, at The Tracy Ullman Show.
Noong 1989, nakatulong siya sa paggawa ng The Simpsons kasama sina Brooks at Groening, at siya ang may pananagutan sa pagkuha ng unang grupo ng manunulat ng palabas.
Kahit umalis siya sa programa noong 1993, pinanatili niya ang titulo bilang executive producer, at nagpapatuloy siyang tumanggap ng daan-daang milyong dolyar kada season sa royalties.
Kanang panahawn, an balita galing sa Xinhua nga ahensya sa Tsina, nag-ulat a ti may nakuha nga eroplano.
Pagkatapos, sinabi ng mga huling ulat na nakatanggap ang eroplano ng babala ng bomba at dinala pabalik sa Afghanistan, lumapag sa Kandahar.
Ang mga unang balita nagsasabi na ang eroplano ay isinampa pabalik sa Afghanistan pagkatapos itong tanggihan ng emergency landing sa Ürümqi.
Madalas ang mga aksidente sa eroplano sa Iran, na may lumang eroplano at hindi maayos na pagpapanatili para sa sibil at militar na gawain.
Nangangahulugan na dahil sa internasyonal na mga parusa, hindi na makabili ng bagong eroplano.
Kanang nakalipas a lingat, nagkalat a eroplano a pulis nagpa-patayayay a tatlo a taotao at nagpa-sugatayay a tatlo pang taotao.
Nakita ng Iran noong nakaraang buwan ang pinakamasamang sakuna sa himpapawid sa mga nakaraang taon nang bumagsak ang isang eroplano na patungong Armenia, na nagresulta sa pagkamatay ng 168 na sakay nito.
Ginpauman ng kalaro a buwan, nagkaroon nan pang-duko a eroplano nan lumagpas sa landas a Mashhad at nag-tama sa pader, nagpatay a napu a panga.
Naka-cancel na ni Aerosmith ang ilang konsiyerto nila na natitira sa kanila nga paglailan.
Ang banda ng rock ay dapat sana mag-tour sa Estados Unidos at Canada hanggang Setyembre 16.
Pinagkansela nila ang paglilibot pagkatapos masaktan si bokalista na si Steven Tyler nang mahulog siya sa entablado habang nagpeperform noong Agosto 5.
Naluoz ni Murray ang unang set sa tie break pagkatapos na parehong lalaki nagpa-hold ng bawat serve sa set.
May unang kalamangan si Del Potro sa pangalawang set, nging ang set na ito rin ay nangailangan ng tie break pagkatapos umabot sa 6-6.
Tinanggap ni Potro ang pagpapagamot sa balikat niya sa panahong ito, nging makabalik pa rin siya sa laro.
Nagsimula ang programa bandang 8:30 ng gabi, oras lokal (15:00 UTC).
Nagpakita ang mga bantog na mang-aawit sa buong bansa ng mga bhajans, o mga awiting pananampalataya, sa mga paa ni Shri Shyam.
Nagsimula si mang-aawit na si Sanju Sharma sa gabi, sinundan ni Jai Shankar Choudhary. Nagpakita rin siya ng chhappan bhog bhajan. Kasama niya si mang-aawit na Raju Khandelwal.
Pagkatapos, si Lakkha Singh ang nanguna sa pagkanok ng mga bahjan.
An tioda ng 108 a plato na Chhappan Bhog (sa Hinduism, an 56 a iba-ibang pagkain, parang matatamis, prutas, mani, ulam, atbp. na iniaalay sa diyos) an pinagkain ki Baba Shyam.
Ipinakita ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan, at kasama niya ang mang-aawit na si Raju Khandelwal.
Sa keynote presentasyon ng Tokyo Game Show noong Huwebes, ipinakilala ni Nintendo president Satoru Iwata ang disenyo ng kontroler para sa bagong konsol ng kumpanyang Nintendo Revolution.
Parami na itong controller, para bang remote ng telebisyon, ginagamit ang duwang sensor na inilagay malapit sa telebisyon ng gumagamit para malaman ang lokasyon nito sa tatlong dimensyon.
Papahintulutan nito ang mga manlalaro na kontrolin ang mga aksyon at paggalaw sa mga larong biswal sa pamamagitan ng paggalaw ng aparato sa hangin.
Nawala po sa kontrol ni Giancarlo Fisichella ang kaniya niyang sasakyan at natapos na po ang karera pagkatapos pa lamang ng maikling panahon mula sa simula.
Ang kaniyang kakampi na si Fernando Alonso ay nangunguna sa karamihan ng karera, nguni't natapos ito kaagad pagkatapos ng kaniyang pit stop, malamang dahil sa hindi maayos na pagkakabit ng kaniyang kanang harapan na gulong.
Natapos ni Michael Schumacher ang kaniyang karera sandali lang pagkatapos ni Alonso, dahil sa pinsala sa suspensyon sa maraming laban noong karera.
"Mabawag a maingat siya at malinaw din siyang kumakanta," ania niya sunod sa transkrip na pinag-usapan sa balita.
Nalungkot ako ta kada anuman ng nag-ensayo kaming dakuin, galing sa pusǒ ko. (Literal: Sad/Moved I because every time we rehearse big, from heart my.) **Note:** "Nalungkot" is used here because "moved" can encompass emotional responses like sadness, empathy, or being deeply affected. "Pusǒ" is the heart in Pangasinan. I chose "dakuin" (big) to roughly convey the idea of "on this" in the context of rehearsal, meaning performing or making it happen. There might be other nuances depending on the specific context.
Mga talong-talong minuto pagkapagsimula ng paglunsad, nagpakita ang isang camera sa loob ng barko ng maraming piraso ng foam na pang-insulasyon na umalis sa tangke ng gasolina.
Ngunit, hindi sila pinaniniwalaang nakapinsala sa sasakyang panghimpapawid.
Sinabi ni N. Wayne Hale Jr., ang pinuno ng programa ng shuttle ng NASA, na nahulog ang bula "pagkatapos ng panahon na kinakabahang-bahala tayo."
Pagkalipas ng limang minuto sa pagpapakita, nagsimula nang dumating ang hangin, mga isang minuto pagkatapos, umabot na ang hangin sa 70 kilometro kada oras… saka dumating ang ulan, pero sobrang bigat at malaki na parang tinutusok ang balat mo, pagkatapos bumagsak ang yelo mula sa kalangitan, nagkagulo ang mga tao, sumisigaw at nagmamadaliang tumakbo sa isa't isa.
Nagsasabi si Armand Versace, "Nawala ko ang aking kapatid at ang kaniyang kaibigan, at sa daan ko doon, may dalawang taong may kapansanan na nakasakay sa wheelchair, ang ibang mga tao ay basta na lang sumasampa at hinahagis sila."
Nag-ulat din ang NHK na normal ang operasyon ng planta ng kuryente ng Kashiwazaki Kariwa sa probinsya ng Niigata.
Walang naidala na epekto ang iniulat ng Hokuriku Electric Power Co. mula sa lindol at sarado na ang mga reaktor Bilang 1 at 2 sa kanilang planta ng kuryente sa Shika.
Sinungaling nga na-ulat nga mga 9400 awan nga bahay iti rehiyon, awan pay iti tubig, at huma-humalaki iti 100 awan pay iti kuryente.
May mga daan nang nasira, naputol ang serbisyo ng tren sa mga apektadong lugar, at nananatiling sarado ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture.
Isang dinamita ang pumutok sa labas ng opisina ng gobernador heneral.
Tlu pangasinan a bomba ang sumabog malapit sa mga gusali ng gobyerno sa loob ng dalawang oras.
May mga ulat na ang opisyal na bilang ng namatay ay walo, at kinukumpirma ng mga opisyal na ulat na hanggang tatlumpu ang nasugatan; ngunit hindi pa alam ang final na bilang.
Nakita ang cyanuric acid at melamine sa mga ihi ng mga alaga na namatay pagkatapos kumain ng kontaminadong pagkain para sa alaga.
Ang duwa pangunang bahagi ay nagrereaksyon sa isa't isa upang makabuo ng mga kristal na maaaring makaharang sa paggana ng bato, ayon sa mga mananaliksik sa unibersidad.
Nakita ng mga mananaliksik ang mga kristal na nabuo sa ihi ng pusa dahil sa pagdagdag ng melamine at cyanuric acid.
Ang komposisyon ng mga kristal na ito ay tumutugma sa mga nakita sa ihi ng mga apektadong alagang hayop, batay sa paghahambing gamit ang infrared spectroscopy (FTIR).
Di ko alam kung nalalaman mo man o hindi, kadalasan ng mga produkto mula sa Gitnang Amerika ay pumasok sa bansang ito nang walang buwis.
Ngunit walong pulo porsyento ng ating mga produkto ay pinagtabasan ng buwis sa mga bansang Sentral Amerika. Tutukan ka namin.
Di ako makakita ng saysay nun; ti'y di 'yon makatarungan.
Lahat ng sinasabi ko sa mga tao ay, iyan ang paraan ng pagtrato nila sa amin, ganoon din ang trato namin sa kanila.
Pinapirma ni Gobernador Arnold Schwarzenegger ng California ang isang batas na nagbabawal sa pagbenta o pagpapaupa ng mga video game na marahas sa mga menor de edad.
Ang batas ay nangangailangan na ang mga karimlan na video game na binebenta sa estado ng California ay dapat lagyan ng sticker na may nakasulat na "18" at ginagawang pagbabawal ang pagbebenta nito sa mga menor de edad na may multang $1000 bawat pagkakasala.
Ang Direktor ng Publikong Prosekusyon, si Kier Starmer QC, ay nagpahayag ng pahayag kanang umaga na nag-aanunsyo sa pagprosekusyon ni Huhne at Pryce.
Nag-resign na si Huhne at papalitan siya sa Gabinete ni Ed Davey MP. Inaasahang si Norman Lamb MP ang magiging Ministrong ng Negosyo na iniwan ni Davey.
Si Huhne at Pryce ay naka-iskedyul na lumitaw sa Westminster Magistrates Court noong Pebrero 16.
Ang mga namatay ay sina Nicholas Alden, 25 anyos, at Zachary Cuddeback, 21 anyos. Si Cuddeback ang nagmamaneho.
Nakakita ng sugat sa braso at panga si Edgar Veguilla, habang si Kristoffer Schneider ay kailangang sumailalim sa reconstructive surgery sa kanyang mukha.
Nalugi ang armas ni Uka habang nakatutok sa ulo ng panglimang taong. Si Schneider ay may patuloy na sakit, bulag sa isang mata, nawawalang bahagi ng bungo, at mukha na muling itinayo gamit ang tinitiyang.
Nagpaturap si Schneider sa pamamagitan ng videolink mula sa isang base ng USAF sa kanyang bayang pinagmulan.
Pagkatapos ng pangyayari noong Miyerkules, nakipagkumpetensya si Carpanedo sa dalawang indibidwal na karera sa Kampinyon.
Ang unang kinalaban niya ay ang Slalom, kung saan siya ay hindi nakatapos sa kanyang unang takbo. Labing-anim sa ika-singkwenta't-apat na kalahok ang nagkaroon ng ganoong resulta sa karera na iyon.
Sa kabilang kumpetisyon niya, ang Giant Slalom, natapos niya sa ikasampung pwesto sa grupo ng mga babaeng nakaupo, na may kabuuang oras na 4:41.30, 2:11.60 minuto na mas mabagal kaysa sa unang pwesto na si Austrian Claudia Loesch at 1:09.02 minuto na mas mabagal kaysa sa pangnuwang na si Gyöngyi Dani ng Hungary.
Apat na manlalakbay sa yugto ng kababaihan na nakaupo ang hindi nakatapos ng kanilang pagtakbo, at 45 sa 117 kabuuang manlalakbay sa Giant Slalom ang hindi nakakuha ng ranggo sa karera.
Nakuha ng pulisya ng Madhya Pradesh ang ninakaw na laptop at cellphone.
Sinabi ni Deputy Inspector General D K Arya, "Nag-aresto kami ng limang katao na nanira sa isang babaeng Swiss at nakuha ang kanyang cellphone at laptop."
Ang mga akusado ay pinangalanang Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, at Vishnu Kanjar.
Sinabi ni pulis superintendent Chandra Shekhar Solanki na ang mga akusado ay lumitaw sa korte na nakatakip ang mukha.
Kahit anong tatlo ng taong nasa loob ng bahay nang bumangga ang sasakyan, walang nasaktan sa kanila.
Ngunit, malubhang nasugatan ang drayber sa ulo.
Ang daan nga duman nag-saka ti aside isu a temporaryong nagsasaka isu a nag-librek ti emergency services iti driver gikan iti pula a Audi TT.
Una, pinadala siya sa ospital sa James Paget Hospital nga haun Great Yarmouth.
Pagkatapos nito, inilipat siya sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Mula noon, si Adekoya ay nasa Edinburgh Sheriff Court na at inakusahan ng pagpatay sa kaniyang anak.
Naka-detal ya siya habin nga naghihintay nga ma-indiktahan nin paghuhukom, ninon an anumang ebidensya gikan sa mga nakakita posibleng maparumi hin pagkalat hin irin-o niya.
Ito ay karaniwang ginagawa sa ibang lugar sa UK, ngunit iba ang sistema ng hustisya sa Scotland at itinuturing ng mga hukuman na maaaring makasama ang paglalathala ng litrato.
Binibigyang-diin ni Propesor Pamela Ferguson ng Unibersidad ng Dundee na "mukhang naglalakad ang mga mamamahayag sa mapanganib na landas kung naglalathala sila ng mga litrato atbp. ng mga suspek."
Ang Opisina ng Punong Taga-usig, na siyang may pangunahing responsibilidad sa lahat ng kaso, ay nagpahayag sa mga mamamahayag na walang karagdagang pahayag ang gagawin hanggang sa pag-indict.
Ang dokumento, ayon sa anunsyo, ay tutukoy sa hindi pagkakasundo sa hangganan, na nais ng Palestine batay sa hangganan bago ang Digmaang Gitnang Silangan noong 1967.
Sinasabing sakop din ng ibang paksa ang kinabukasan ng Jerusalem na banal sa magkabilang bansa at ang usapin sa Jordan Valley.
Humihingi ng patuloy na presensya militar sa lambak ng sampung taon matapos lagdaan ang kasunduan ang Israel, samantalang ang PA ay sumasang-ayon na umalis lamang sa presensyang ito sa loob ng limang taon.
Ang mga tagapaputok sa karagdagang pagsubok sa pagkontrol ng peste ay dapat na mahigpit na bantayan ng mga guwardya, dahil sinusubaybayan ang pagsubok at sinusuri ang pagiging epektibo nito.
Sa pakikipagkapareha ng NPWS at ng Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nagkaroon ng pagrekrut ng mga kwalipikadong boluntaryo, sa ilalim ng programa ng pangangaso ng Sporting Shooters Association.
Ayon kay Mick O'Flynn, ang Panunuparin na Direktor ng Konserbasyon at Pamana ng NPWS, ang apat na tagabaril na napili para sa unang operasyon ng pagbaril ay nakatanggap ng kumpletong pagsasanay sa kaligtasan at pagtuturo.
Nagpahayag si Martelly ng panunumpa sa isang bagong Pansamantalang Konseho ng Halalan (CEP) na may siyam na miyembro kahapon.
Ito na pang-limang CEP ni Martelly sa loob ng apat na taon.
Nakisupta kano nga buwan, imungkena ti Presidente a komisyon ti pagresignation ni CEP sagagas a bahin ti panagtalem a programa para maikutan ti probinsya ti baga a eleksyon.
Ang komisyon ay tugon ni Martelly sa malawakang mga protesta laban sa rehimen na nagsimula noong Oktubre.
Magaon-am i mga protesta na minsan-magulo, dahil sa di pagpapanawag ng eleksyon, ang ilan ay dapat nang ginawa noong 2011.
Mga humigit-kumulang animnapung kaso ng pagkasira at pag-init ng iPods ang naiulat, na nagdulot ng anim na sunog at nag-iwan ng apat na tao na may bahagyang paso.
Sinabi ng Kagawaran ng Ekonomiya, Kalakalan at Industriya ng Hapon (METI) na alam na nila ang 27 na aksidente na may kinalaman sa mga aparato.
Nakipaagparaming an METI no nakaraang linggaw, nag-anunsya na an Apple nagpahayag kiini taotda ni 34 na karagdagang insidente taon ti pag-init, a na-tawag ti kompanya na "hindi seryoso."
Sumabay ang departamento sa pamamagitan ng pagtawag sa pagpapaliban ng report ng Apple na "tunay na nakakalungkot."
Tumama ang lindol sa Mariana ng 07:19 ng umaga sa lokal na oras (09:19 ng gabi GMT Biyernes).
Sinabi ng opisina ng pangangalaga sa kalamidad sa Hilagang Marianas na walang naiulat na pinsala sa buong bansa.
Dagiti sinasabi a kanang panglawas a Center ti Pacific, mayo a maaramidan a tsunami.
Nakapiit sa bus sa Maynila, probinsya ng Pilipinas, tiyak na mga turista galing Hong Kong ng isang dating pulis na Pilipino.
Ngi-babarok ni Rolando Mendoza it M16 a baril nina kanangay it mga turista.
Maraming bihag ang natagpuan at may anim na pimatay na ang kumpirmado hanggang sa ngayon.
Anim aoyon na bandang-biyahe, kasama na an mga anak-anak at mga matanda, na ipinalabas nang maaga, pati na rin an mga photographer na Pilipino.
Paglaon, ang mga litrato-an ay pinalitan ang isang matandang babae dahil kailangan niya ng banyo. Pinatay si Mendoza gamit ang baril.
Nagpabuntod si Liggins sa yapak ng iyang ama at pumasok sa karera sa medisina.
Nag-training siya taon na doktor sa panganganak, at nagsimula nang magtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland noong 1959.
Habang nagtatrabaho siya sa ospital, nagsimula si Liggins na imbestigahan ang maagang panganganak sa kaniyang oras na malaya.
Ipinakita ng kaniyang pananaliksik na kung magpapasok ng isang hormone, mapapabilis nito ang pagkahinog ng baga ng sanggol sa sinapupunan.
Ini anng sinasabi nin Xinhua: Nakabalik an duwa na "black box" na flight recorder kan Miyerdyes an mga imbestigador nin gobyerno.
Nagbigay din ng pugay ang mga kapwa manlalaban kay Luna.
Sinabi ni Tommy Dreamer, "Si Luna ang unang Reyna ng Extreme. Unang manager ko siya. Namatay si Luna sa gabi ng dalawang buwan. Napaka-espesyal niya, katulad ng kanyang sarili. Matatag na babae."
Nag-comment si Dustin "Goldust" Runnels na "Ganyan ka kabaliw si Luna...baka mas baliw pa...mahal ko siya at maguguluhan ko siya...sana nasa mas magandang lugar siya."
Mula sa 1,400 kataong kinausap bago ang halalan noong 2010, ang mga hindi sumasang-ayon na maging republika ang Australia ay tumaas ng 8 porsyento simula pa noong 2008.
Inang caretaker Prime Minister Julia Gillard, sa panahon ng kampanya para sa pambansang halalan noong 2010, ay sinabi na naniniwala siya na dapat maging isang republika ang Australia sa pagtatapos ng pamumuno ni Queen Elizabeth II.
Sanay a 34 porsyento nin mga taong pinalitaw sa survey, nagbabagá man na si Reyna Elizabeth II an huli nang monarch kan Australia.
Sa pinakadakila at pinakadakila ng survey, 29 porsyento ng mga nasuri ang naniniwala na dapat maging republika ang Australia sa lalong madaling panahon, samantalang 31 porsyento ang naniniwala na hindi dapat maging republika ang Australia.
Ang manalo ng ginto sa Olimpiko ay dapat sana lumangoy sa 100 metro at 200 metro freestyle at sa tatlong relay sa Commonwealth Games, ngunit dahil sa kanyang mga reklamo, nagdududa ngayon sa kanyang kalusugan.
Hindi siya makakuha ng gamot na kailangan niya para malunasan ang kanyang sakit dahil ipinagbabawal ito sa Laro.
Si Curtis Cooper, na isang mathematician at propesor ng computer science sa Unibersidad ng Central Missouri, ay natuklasan ang pinakamalaking kilalang prime number hanggang sa kasalukuyan noong Enero 25.
Maraming taong nagpatunay sa natuklasan gamit ang iba't ibang kagamitan at programa bago ang unang bahagi ng Pebrero, at inanunsyo ito noong Martes.
Maaring nagdulot ng tubig sa lupa ang mga kometa, kasama na ang mga organic na bagay na makabubuo ng protina at makakatulong sa buhay.
Umaasa ang mga siyentipiko na mauunawaan kung paano nabubuo ang mga planeta, lalo na kung paano nabuo ang Lupa, dahil nagbanggaan ang mga kometa sa Lupa noong unang panahon.
Si Cuomo, a 53 anyos, nag-umpisa ng kaniyang pagiging gobernador kanang taon at nag-sipi kanang buwan kanang batas na nagpapahintulot sa pag-aasawa kanang parehong kasarian.
Tinawag niya ang mga usap-usapan na iyon na "pampulitika nga bulung-bulungan at kahanginan".
Pinag-uusapan na raw na tatakbo siya bilang pangulo noong 2016.
Ang NextGen ay isang sistema na sinasabi ng FAA na magpapahintulot sa mga eroplano na lumipad sa mas maikling ruta at makatipid ng milyon-milyong galon ng gasolina kada taon at mabawasan ang mga emisyon ng carbon.
Gumagamit ti teknolohiya a gawa ti satellite, isu a saan a paraa a teknolohiya a gawa ti ground radar, para pay a maipaabaka ti air traffic controller a maikuyam ti mga eroplano a may mas malaking katumpakan, ken maibayag a mas tiyaga a impormasyon a kanengdeng a piloto.
Walang karagdagang transportasyon ang idinaragdag sa mga tren na nasa lupa at hindi na ito titigil sa Wembley, at wala ring paradahan ng kotse at pasilidad na park-and-ride sa lugar.
Ang takot na kulang ng sasakyan ay nagdulot ng posibilidad na pilit itong laruin nang walang manonood, wala ang mga tagasuporta ng koponan.
Isang pag-aaral na inilathala noong Huwebes sa journal na Science ay nag-ulat tungkol sa pagbuo ng isang bagong uri ng ibon sa mga isla ng Galápagos sa Ecuador.
Ang mga mananaliksik mula sa Unibersidad ng Princeton sa Estados Unidos at Unibersidad ng Uppsala sa Sweden ay nag-ulat na ang bagong uri ng hayop ay umunlad lamang sa loob ng dalawang henerasyon, bagaman pinaniniwalaang mas matagal ang prosesong ito, dahil sa pagpaparami sa pagitan ng isang katutubong Darwin finch, Geospiza fortes, at ang dayuhang cactus finch, Geospiza conirostris.
Maaaring gawin ang ginto sa iba't ibang anyo. Maari rin itong ibalot sa maliliit na anyo.
Mabingat ti makakawala iti aliwa a sinutaw, a maikapket iti nupaman a sinutaw. Mabingat man a ma-hamer wenno ma-roll iti pagkalap.
Maka-gawang napakanipis ito, at ma-dikit sa ibang metal. Maka-gawang napakanipis nga para minsan ginagamit sa pagpapaganda ng mga larawang inilalarawan sa mga aklat na tinatawag na "illuminated manuscripts".
Ito ang tawag sa pH ng kemikal. Maaari kang gumawa ng tagapagpahiwatig gamit ang katas ng pulang repolyo.
Nagbabago ng kulay ang katas ng repolyo depende sa gaan o bigat ng asido o base (alkalino) ng kemikal.
Ang lebel ng pH ay ipinapakita ng dami ng hydrogen (ang H sa pH) ions sa kemikal na sinubukan.
Ang hydrogen ions ay mga proton na nawalan ng kanilang mga elektron (dahil ang mga atomo ng Hydrogen ay binubuo ng isang proton at isang elektron).
Pagsamahin ang duwa nga tuyong pulbos nga naglilingkod, ug pagpiga kining balyu nga may linaw nga basa nga kamot.
Ang kahalumigmigan sa inyong kamay ay magrereaksyon sa labas na patong, na magiging kakaiba ang pakiramdam at magbubuo ng parang balat.
Ang mga siyudad ni Harappa at Mohenjo-daro ay mayroong banyo na may flush sa halos lahat ng bahay, na konektado sa isang sopistikadong sistema ng pagtatapon ng dumi.
Nakita ang mga bakas ng sistema ng pagtatapon ng dumi sa mga bahay ng mga lungsod ng Minoan sa Crete at Santorini sa Gresya.
Mayroon ding mga palikuran noong sinaunang Ehipto, Persia, at Tsina. Sa sibilisasyon ng Roma, minsan ay bahagi ng mga pampublikong paliguan ang mga palikuran kung saan magkasama ang mga lalaki at babae sa iisang lugar.
Nung manawagan ka ng taong libu-libong milya ang layo, ginagamit mo ang satellite.
Ang satellite sa kalawakan ay nakakatanggap ng tawag at pagkatapos ay ibinabalik ito pababa, halos agad-agad.
Pinadala ng isang rocket ang satellite sa kalawakan. Gumagamit ang mga siyentipiko ng mga teleskopyo sa kalawakan dahil minsan ay hinahalo ng atmospera ng lupa ang ilan sa ating liwanag at pananaw.
Kailangan ng napakalaking rocket na mahigit sa 100 talampakan ang taas para mailagay ang satellite o teleskopyo sa kalawakan.
Nagbalin na talaga ang gulong sa mundo sa napakagandang paraan. Ang pinakamalaking ginawa ng gulong para sa amin ay ang pagbibigay ng mas madali at mas mabilis na transportasyon.
Dinala ni iyang tren, salo, at mararaming iba pang paraan nin pagbiyahe.
Sa ilalim nila, may mga pusa na medyang malaki na kumakain ng biktima na medyang malaki rin, mula sa kuneho hanggang sa mga antelope at usa.
Sa huli, marami pong maliliit na pusa (kasama na ang mga pusang alaga na malayang gumagala) na kumakain ng mas maraming maliliit na biktima tulad ng mga insekto, daga, ahas, at ibon.
Ang sikreto nila sa tagumpay ay ang konsepto ng *niche*, isang espesyal na trabaho na mayroon ang bawat pusa na pumipigil sa kanila na makipagkumpetensya sa iba.
Ang mga leon ay ang pinaka-sosyal na mga pusa, na nakatira sa malalaking grupo na tinatawag na pride.
Ang mga grupo ng mga aso ay binubuo ng isa hanggang tatlong adultong lalaki, kasama ang hanggang tatlumpung babae at tuta.
Ang mga babae ay karaniwang malapit na magkakakapatid, dahil sila ay isang malaking pamilya ng mga kapatid na babae at anak na babae.
Ang mga grupo ng leon ay kumikilos nang halos katulad ng mga grupo ng lobo o aso, mga hayop na nakakagulat na kahalintulad ng mga leon (ngunit hindi ng ibang malalaking pusa) sa kanilang pag-uugali, at napakadelikado rin sa kanilang biktima.
Isang atleta na may mahusay na kakayahan, kayang umakyat ng agila (bagamat hindi gaanong mahusay), lumangoy, lumundag sa malalayong distansya, at humihila na may limang beses ang lakas ng isang malakas na tao.
Ang agila ay nasa kaparehong grupo (Genus Panthera) gaya ng mga leon, leopard, at jaguar. Ang apat na hayop na pusa na ito ang tanging kayang umungal.
Di para nga ang sigaw ng agila ay para sa sigaw ng leon na buong lakas, kundi para sa parirala ng mayabang at sigaw na mga salita.
Gusto ng mga ocelot na kumain ng maliliit na hayop. Kung kaya nila, huhuli sila ng mga unggoy, ahas, daga, at ibon. Halos lahat ng hayop na hinuhuli ng ocelot ay mas maliit pa sa kanya.
Naniniwala ang mga siyentipiko na sinusundan at hinahanap ng mga ocelot ang mga hayop na kinakain (prey) sa pamamagitan ng amoy, hinahwaan ang lupa kung nasaan ang mga ito.
Nakikita da nga malinaw noon sa dilim ta salamat sa night vision, at nakakagalaw din da nga malihim. Inhahanap dagiti ocelot ta pagbalot-balot ta kanilang palibot, tapos sumusugod-sugod da ta kanilang biktima.
Pangasinan: Pagkapunit ng maliit na grupo ng mga nabubuhay na bagay (isang maliit na populasyon) mula sa pangunahing populasyon na pinanggalingan nila (tulad ng paglipat sa ibabaw ng isang bundok o ilog, o paglipat sa isang bagong isla na hindi na madaling makabalik) ay kadalasan silang mapupunta sa isang kapaligirang iba sa dati nilang pinanggalingan.
Ito nga bagong kapalibutan, may ibang kayamanan at ibang kakumpitensya, kaya ang bagong populasyon ay nangangailangan ng ibang katangian o pag-aangkop para maging matibay na kakumpitensya kaysa sa kinailangan nila noon.
Walang pagbabago ang unang populasyon, kailangan pa rin nila ng parehong pag-aangkop tulad ng dati.
Sa paglipas ng panahon, habang ang bagong populasyon ay nagsisimulang umangkop sa kanilang bagong kapaligiran, unti-unti silang nagiging iba na't iba sa ibang populasyon.
Paglaon, pagkatapos ng libu-libo man o milyon-milyong taon, magiging ganoon na kaiba ang dalawang populasyon na hindi na sila maituturing na iisang uri.
Tinatawag natin itong proseso na *speciation*, na nangangahulugang pagbuo ng bagong uri ng hayop o halaman. Ang *speciation* ay isang hindi maiiwasang bunga at isang napakahalagang bahagi ng ebolusyon.
Ang mga halaman ay gumagawa ng oxygen na hinihinga ng mga tao, at tinatanggap nila ang carbon-dioxide na winawala ng mga tao (ibig sabihin, hinihingal).
Ang mga halaman ay gumagawa ng kanilang pagkain mula sa araw sa pamamagitan ng photosynthesis. Nagbibigay din sila ng lilim.
Ginagawa nga atin nga bahay galingayay payamang at ginagawa man nga balak tibong galingayay payamang. Marami nga pagkain nga aanong anong kinakain natin ay payamang. Kung wala payamang, hindi makasurvive nga mga hayop.
Ang Mosasaurus ay ang pinakamalakas na maninilbihan noong panahon niya, kaya't wala siyang kinatatakutan, maliban sa ibang Mosasaurus.
Magaon-ay ti maharay a pibo a mayroong mabiag a panangis-isip a mas mabiag a pitso a mayroong pay panangis-isip a adda iti saro a tabo ti panungkal, isu a wala a maikakandali laeng ti anuman a nakakita iti dapitna.
Di natin sigurado, pero posibleng may dalawang dila ito. Ang kinakain niya ay mga pagong, malalaking isda, ibang mosasaurs, at posibleng kumakain pa ng kapwa niya.
Nang-atake man ira ta anuman a pumasok ta tubig; nasasalo na ira pa man itong malaking dinosauro, parang T. rex.
Habang karamihan sa kanilang pagkain ay pamilyar sa amin, mayroon ding kakaiba o di-karaniwang pagkain ang mga Romano, kabilang na ang ligaw na baboy, peacock, hipon, at isang uri ng hayop na may kuneho na tinatawag na dormouse.
Isang pagbabago pa ang nangyari ay habang ang mga mahirap at ang babae ay kumakain ng kanilang pagkain habang nakaupo sa mga silya, ang mga mayayaman naman ay mas gusto ang mga piging kung saan sila ay nagpapahiga sa kanilang tagiliran habang kumakain.
Di maaring kasama sa pagkain ng mga sinaunang Romano ang mga pagkain na nanggaling sa Amerika o Asya sa mga sumunod na siglo.
Halimbawa, wala sila ng mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, at walang sinuman sa mga sinaunang Romano ang nakatikim ng turkey.
Binaon ti mga Babiloniano a nagtindongan para kadagiti animo dagdata, a naitimbongan a balay dagda.
Magdadala ang mga tawo ng handog sa mga diyos, at susubukan ng mga pari na tugunan ang pangangailangan ng mga diyos sa pamamagitan ng mga seremonya at pista.
Ang bawat templo ay may bukas na halamanan at pagkatapos ay isang panloob na sagradong lugar na para lamang sa mga pari ang pwedeng pumasok.
Minsan, may mga espesyal na tore na hugis piramide, na tinatawag na ziggurats, ang itinayo para maging bahagi ng mga templo.
Ang tuktok itong tore ay espesyal na santuwaryo para sa diyos.
Sa mainit na klima ng Gitnang Silangan, hindi gaanong mahalaga ang bahay.
Karamihan sa buhay ng pamilyang Hebrew ay nangyari sa labas.
Ang mga babae ang nagluluto sa halaman; ang mga tindahan ay mga bukas na counter na nakaharap sa kalye. Bato ang ginamit sa pagtatayo ng bahay.
Walang malalaking gubat sa lupaing Canaan, kaya napakamahal ng kahoy.
Mababa ket napasundon ang Greenland. Sa mga kuwento sa Norse, sinasabi nila na si Erik na Berde ay pinag-eksile sa Iceland dahil sa pagpatay, at nang maglakbay pa patungo sa kanluran, natagpuan niya ang Greenland at pinangalanan itong Greenland.
Ngunit anuman man ang natuklasan niya, may mga katutubong Eskimo nang naninirahan doon noon.
Kahit ang bawat bansa ay tinatawag na "Scandinavian," marami pa ring pagkakaiba sa mga tao, mga hari, kaugalian, at kasaysayan ng Denmark, Sweden, Norway, at Iceland.
Kung nakapanood ka na ng pelikulang National Treasure, maaari mong isipin na ang mapa ng kayamanan ay nakasulat sa likod ng Declaration of Independence.
Ngunit, di ito totoo. Kahit may nakasulat na isang bagay sa likod ng dokumento, di iyan mapa ng kayamanan.
Naka-isulat sa likod ng Deklarasyon ng Kalayaan ang mga salitang "Orihinal na Deklarasyon ng Kalayaan, petsa ika-4 ng Hulyo 1776". Ang teksto ay lumilitaw sa ibaba ng dokumento, pababa't pataas.
Di maalam nang sigurado kung sino ang sumulat nito, alam na noong maaga pa sa buhay nito, ang malaking papel (sukat nitong 29¾ pulgada sa 24½ pulgada) ay pinulupot para sa imbakan.
Kaya, malamang na idinagdag ang notasyon bilang simpleng label lamang.
Ang paglapag ng mga sundalo sa D-Day at ang mga sumunod na labanan ay nagpalaya sa hilaga ng Pransya, ngunit ang timog ay hindi pa rin malaya.
Pinamunuan ito ng mga Pranses na tinatawag na "Vichy." Sila ay mga Pilipinong Pranses na nakipagkasundo sa mga Aleman noong 1940 at nakipagtrabaho sa mga mananakop sa halip na lumaban sa kanila.
No petsa a Agosto 15, 1940, pinagsakop ta nin mga kaalyado an habagdan nin Espanya sa dakong banahina, asin an pag-atake na ini pinangalanan na "Operasyon Dragoon".
Sa loob lamang ng dalawang linggo, niligtas ng mga Amerikano at Kwento-Pranses na malayang hukbo ang timog ng Pransya at nagiging direksyon na sila patungong Alemanya.
Isang sibilisasyon ay isang natatanging kultura na pinagbabahagi ng isang malaking grupo ng mga taong sama-samang naninirahan at nagtatrabaho, isang lipunan.
Ang salitang sibilisasyon ay nagmula sa Latin na "civilis," na nangangahulugang sibil, na may kaugnayan sa Latin na "civis," na nangangahulugang mamamayan, at "civitas," na nangangahulugang lungsod o estado-lungsod, at ito rin ay bahagyang nagtatakda ng laki ng lipunan.
Ang mga siyudad-bansa ay mga paunang bahagi ng mga bansa. Ang kultura ng sibilisasyon ay nangangahulugang pagpapasa ng kaalaman sa maraming henerasyon, isang matagal na bakas ng kultura, at pantay na pagkakalat.
Ang maliliit na kultura, madalas, ay nawawala nang walang maiiwan na makabuluhang ebidensyang pangkasaysayan at hindi napapansin bilang tunay na sibilisasyon.
Sa panahong ng Rebolusyong Amerikano, ang labing-tatlong estado ang unang bumuo ng mahinang sentral na pamahalaan—na ang Kongreso lamang ang bahagi nito—sa ilalim ng Artikulo ng Confederation.
Walang kapangyarihan ang Kongreso na magpataw ng buwis, at dahil walang pambansang tagapagpaganap o hukuman, umaasa ito sa mga awtoridad ng probinsya, na madalas ay hindi kooperatibo, upang ipatupad ang lahat ng mga batas nito.
Wala rin itong kapangyarihan na maipawalang-bisa ang mga batas sa buwis at taripa sa pagitan ng mga probinsya.
Ang mga Artikulo ay nangangailangan ng pusoy na pagpayag mula sa lahat ng estado bago ito mapabago, at napakagaan ng pagtrato ng mga estado sa sentral na pamahalaan kaya madalas ay wala ang kanilang mga kinatawan.
Ang pambansa na football ng Italya, kasama ang pambansa na football team ng Alemanya, ay ang pangalawa sa pinakamatagumpay na koponan sa buong mundo at sila ang nagwagi ng FIFA World Cup noong 2006.
Mga sikat na laro ay kasama ang football, basketball, volleyball, water polo, fencing, rugby, pagbibisikleta, ice hockey, roller hockey, at F1 motor racing.
Maka-dengngeg a mas popular ang mga laro sa tag-ulan sa mga rehiyon sa Hilaga, kuno an mga Italyano a nagpapaluang sa mga laro a internasyonal at sa mga kaganapan sa Olimpiko.
Malapit nang 7,000 na isla ang pagmamay-ari ng Japans (ang pinakamalaki ay Honshu), kaya ang Japans ay ang ika-pito sa pinakamalaking isla sa buong mundo!
Dahil sa agrupa/siksik na mga isla na sinasama niya, madalas na tinatawag ang Japan, mula sa pananaw sa heograpiya, bilang isang "mga pulo-siksikan".
Nagsimula ang Taiwan noong ika-15 siglo, kung saan ang mga Europeo na dumaraang mandaragat ay nagtala ng pangalan ng isla bilang Ilha Formosa, o magandang isla.
Sa taon 1624, ang Kumpanya ng Kanlurang India ng mga Dutch ay nagtatag ng isang base sa timog-kanlurang Taiwan, na nagpasimula ng pagbabago sa mga kaugalian sa paggawa ng ani ng mga katutubo at gumamit ng mga manggagawang Tsino upang magtrabaho sa kanilang mga palayan at plantasyon ng asukal.
Nang 1683, ang mga puwersa ng Dinastiyang Qing (1644-1912) ay kumukuha ng kontrol sa mga baybayin sa kanluran at hilaga ng Taiwan, at ipinahayag ang Taiwan bilang isang probinsya ng Imperyong Qing noong 1885.
Sa taon 1895, pagkatapos ng pagkatalo sa Unang Digmaang Sino-Hapon (1894-1895), pinapirmahan ng pamahalaan ng Qing ang Kasunduan sa Shimonoseki, kung saan iniuurong nito ang soberanya sa Taiwan sa Hapon, na naghari sa isla hanggang 1945.
Ang Machu Picchu ay binubuo ng tatlong pangunahing istruktura, na ang Intihuatana, ang Templo ng Araw, at ang Silid ng Tatlong Bintana.
Kikaramida ang karamihan sa mga gusali sa gilid ng komplekto para mabigyan ng mas magandang ideya ang mga turista kung paano ito unang itsura.
Hangpanangipon a 1976, an tluang a porsyento ni Machu Picchu a naipahigpit nin atong a panununong, a atong a panununong a nagpapatuloy hangtod sa abante.
Halimbawa, ang pinakakaraniwang format ng larawan sa mundo ngayon ay 35mm, na naging pinakamalaking sukat ng pelikula noong katapusan ng panahon ng analog.
Pinapanindigan pa rin ito hanggang sa kasalukuyan, nging, mas mahalaga pa, ang proporsyon nito ay inaguam ng mga format ng digital camera image sensor.
Ang format na 35mm ay talagang, medyo nakakalito, 36mm ang lapad at 24mm ang taas.
Kaya nga sinasabi nga an aspect ratio para mayang format (pandi-hati kuno para makakuha kuno kuno nga pinakasimpleng buong numero nga ratio) ay 3:2.
Mararami ring karaniwang format (gaya ng pamilya ng APS formats) na katumbas o malapit na pagkakahawig sa aspect ratio na ito.
Ang madalas na sinisira at kinukutya na tuntunin ng thirds ay isang simpleng gabay na lumilikha ng dinamismo habang pinapanatili ang isang sukat ng kaayusan sa isang larawan.
Sinusabi nito na ang pinakamabisang pwesto para sa pangunahing paksa ay sa pagtatagpo ng mga linya na humahati sa imahe sa tatlong bahagi nang patayo at pahiga (tingnan ang halimbawa).
Sa panahong ito ng kasaysayan ng mga Europeo, ang Simbahang Katoliko, na naging mayaman at makapangyarihan, ay napagmasdan.
Magaiguing ang pananampalatayang Kristiyano sa mga bansang Europeo sagana ng mahigit isang libong taon, kahit magkaiba-iba sila ng wika at kaugalian.
Ang kapangyarihan nitong sumasaklaw sa lahat ay nakaapekto sa lahat, mula sa hari hanggang sa ordinaryong mamamayan.
Isa sa mga pangunahing paniniwala ng mga Kristiyano ay dapat gamitin ang kayamanan upang pagaanin ang pagdurusa at kahirapan, at ang salapi ng simbahan ay para mismo sa layuning iyon.
Ang sentral na awtoridad ng simbahan ay nasa Roma na mahigit isang libong taon na, at ang pagtitipon ng kapangyarihan at salapi na ito ay nagdulot sa marami na magtanong kung natutupad pa ba ang prinsipyong ito.
Pagkalipas ng maikling panahon matapos magsimula ang labanan, nagpasimula ang Britanya ng isang naval na pagbabawal sa Alemanya.
Naipakita na madasalem ang estratehiya, nagputol ng mahahalagang suplay militar at sibilyan, bagamat lumabag ito sa karaniwang tinatanggap na batas internasyonal na nakasulat sa ilang kasunduan ng internasyonal sa nakalipas na dalawang siglo.
Minan ti Britain iti internasyonal a tubig para maipantrup a walang makapasakop iti nasamanta a bahin ti karag, a nagpakita iti maoy-aannak pay iti mga bangka a neutral.
Dahil maliit na lang ang tugon sa taktika niini, naghihintay ang Alemanya ng halos kaparehong tugon sa ilang-ilang kanang paggamit ng submarino nila.
Sa panahong ng 1920, ang karaniwang pananaw ng karamihan sa mga mamamayan at bansa ay pagiging mapayapa at pag-ihiwalay.
Pagkatapos makita ang mga kalagayan at karumal-dumal na nangyari sa digmaang pandaigdig noong Unang Digmaang Pandaigdig, ninais ng mga bansa na iwasan ang ganitong sitwasyon muli sa hinaharap.
Nang 1884, lumipat si Tesla galing sa Estados Unidos ng Amerika para tanggapin ang trabaho sa Edison Company sa Lungsod ng New York.
Dumating siya sa Estados Unidos na may apat na sentimo lang, isang aklat ng tula, at isang liham ng rekomendasyon mula kay Charles Batchelor (kanyang tagapamahala sa kanyang nakaraang trabaho) kay Thomas Edison.
May kakaibang paraan ang sinaunang Tsina sa pagpapakita ng iba't ibang panahon; ang bawat yugto ng Tsina o ang bawat pamilyang namumuno ay isang natatanging dinastiya.
Dagiti panunuruang-dagiti dinastiya, mayada man nga panunuruang a di maikli, a nadipis a panungalan ti mga probinsya. Itu nga pinagdadalag a panungalan, a binngem a "Tatlong Reino" a panawen, naadal aman iti 60 a tawen iti pagitan ti dinastiyang Han ken Jin.
Sa mga panahong ito, malupit na giyera ang naganap sa pagitan ng maraming mga pinuno na naglalaban para sa trono.
Ang Tatlong Kaharian ay isa sa pinakagutom na panahon sa kasaysayan ng sinaunang Tsina, libo-libong katao ang namatay sa pakikipaglaban upang umupo sa pinakamataas na pwesto sa dakilang palasyo sa Xi'an.
Mararami itong mga epekto sa lipunan at pulitika, tulad ng paggamit ng sistema ng metrikal, ang pagbabago mula sa absolutismo tungo sa republikanismo, nasyonalismo, at paniniwalang ang bansa ay sa mga tao at hindi sa isang nag-iisang pinuno.
Dagiti trabaho, tapos nu rebolusyon, taon-taon a bukas para kanyan an pananaw a lalaki, a nagpayaman taon-taon, a pinalubusan ti maaramida at nagtagla.
Gani man po para sa hukbo, kasi imbes na base sa klase ang pagraranggo ng mga sundalo, ngayon base na sa kalibre na po.
Ang Rebolusyong Pranses ay nagbigay din ng inspirasyon sa mararaming iba pang inaapi na manggagawa mula sa ibang bansa upang magsimula ng kanilang sariling rebolusyon.
Malalim ang interes ni Muhammad sa mga bagay na lampas sa mundong ito. Madalas siyang pumupunta sa isang yungib na naging kilala bilang “Hira‘” sa Bundok ng “Noor” (liwanag) para sa pagmumuni-muni.
Ang kuweba mismo, na nakaligtas sa paglipas ng panahon, ay nagbibigay ng napakalinaw na larawan ng mga espirituwal na hilig ni Muhammad.
Nakakanda sa tuktok ng isa sa mga bundok sa hilaga ng Mecca, ganap na hiwalay sa buong mundo ang yungib.
Sa katunayan, hindi madali hanapin talaga, kahit alam mo pa na meron ito. Pagpasok mo na sa yungib, puro pag-iisa talaga.
Walang makikitang iba maliban sa malinaw at magandang kalangitan sa itaas at sa maraming bundok na nakapaligid. Kaunti lamang sa mundong ito ang makikita o maririnig mula sa loob ng yungib.
Ang Malaking Piramide sa Giza ang tanging isa sa pitong kahanga-hangang gawa na nakatayo pa rin hanggang ngayon.
Dinakdik ng mga Egyptian noong ikatlong siglo BCE, ang Malaking Piramide ay isa sa maraming malalaking istruktura ng piramide na itinayo upang parangalan ang mga patay na Pharaoh.
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" sa Lambak ng mga Patay sa Ehipto, ay naglalaman ng ilang mga pyramids (kung saan ang Great Pyramid ang pinakamalaki), ilang maliliit na libingan, ilang mga templo, at ang dakilang Sphinx.
Ang dakilang piramide ay ginawa para parangalan si Pharaoh Khufu, at marami pang mas maliit na piramide, libingan, at templo ang itinayo para parangalan ang mga asawa at kapamilya ni Khufu.
Ang marka na "up bow" ay parang V at ang marka na "down bow" ay parang staple o parisukat na walang ilalim.
Pataas, kailangan mong magsimula sa dulo at itulak ang sipat, at pababa naman, kailangan mong magsimula sa "ating" (kung saan hawak mo ang sipat) at hilahin ang sipat.
Ang pag-angat ng likod ng likod ng busog ay kadalasang naglilikha ng mas malambot na tunog, samantalang ang pagbaba ay mas malakas at mas mapangahas.
Malaya kang magsulat ng sarili mong marka gamit ang panulat, ngingat lamang na ang mga marka ng pagkurba na nakapindut ay may layuning musikal, kaya dapat itong igalang karaniwan.
Sa ika-6 na Oktubre ta 1789, pinilit pabalik sa Paris ang takot na Hari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang kanilang dalawang batang anak (si Marie Therese na 11 taong gulang at si Louis-Charles na 4 taong gulang), at ang kapatid na babae ng Hari, si Madam Elizabeth, ng isang grupo ng mga babae sa palengke.
Sa kabiyahe nila sa karizada, bumalik sila sa Paris na napapaligiran ng isang nagugulong karamihan na sumisigaw at nagbabanta laban sa Hari at Reyna.
Pinilit ti daklan a taotao ti hari at reyna a buksaken ti bintana ng maid-ay ti kanilang kartelek.
Sa usa ka higayon, nagpamahagay ang usa ka miyembro sa pamilya sa mga tawo sa ulo sa usa ka bantay sa hari nga namatay sa Versailles sa atubang sa takot nga reyna.
Ang mga gastusin sa digmaan ng imperyalismo ng Amerika sa pananakop sa Pilipinas ay binayaran mismo ng mga taong Pilipino.
Pinipilit silang magbayad ng buwis sa kolonyal na pamahalaan ng Amerika para matugunan ang malaking bahagi ng gastusin at interes sa mga bono na ipinagbili sa ngalan ng gobyerno ng Pilipinas sa pamamagitan ng mga bangko sa Wall Street.
Siyempre, ang napakalaking tubo na nakuha mula sa mahabang panahon ng pagsasamantala sa mga Pilipino ang magiging pangunahing pakinabang ng imperyalismo ng Amerika.
Para maunawaan ang mga Templar, dapat maunawaan ang konteksto na nag-udyok sa paglikha ng orden.
Ang panahon kung kailan naganap ang mga pangyayari ay karaniwang tinatawag na Mataas na Gitnang Panahon, ang panahon sa kasaysayan ng Europa sa mga ika-11, ika-12, at ika-13 siglo (AD 1000–1300).
Ang Mataas na Gitnang Panahon ay naunaan ng Maagang Gitnang Panahon at sinundan ng Huling Gitnang Panahon, na karaniwang natatapos bandang 1500.
Ang teknolohikal na determinismo ay isang terminong sumasaklaw sa maraming ideya sa praktika, mula sa *teknolohiya-push* o teknolohikal na imperatibo hanggang sa mahigpit na pananaw na ang kapalaran ng tao ay hinihimok ng isang batayang lohika na nauugnay sa mga batas ng agham at ang kanilang pagpapakita sa teknolohiya.
Karamihan sa mga pagpapakahulugan ng determinasyong teknolohikal ay nagbabahagi ng dalawang pangkalahatang ideya: na ang pag-unlad ng teknolohiya mismo ay sumusunod sa isang landas na halos lampas sa impluwensya ng kultura o politika, at na ang teknolohiya naman ay may mga "epekto" sa mga lipunan na likas, kaysa sa mga kondisyon ng lipunan.
Halimbawa, maaring sabihin na ang makina ng sasakyan ay tiyak na humahantong sa pag-unlad ng mga kalsada.
Ngunit, hindi economically maayos ang isang pambansang sistema ng kalsada para sa ilang sasakyan lamang, kaya't nagkakaron ng mga bagong paraan ng paggawa upang mabawasan ang gastos sa pagmamay-ari ng sasakyan.
Ang mataas na bilang ng sasakyan sa bansa ay nagreresulta rin sa mas maraming aksidente sa kalsada, na nagdudulot naman ng pagkakaimbento ng mga bagong paraan sa pangangalagang pangkalusugan upang ayusin ang mga nasirang katawan.
Malaki ang bahagi ng determinasyong pangkultura sa Romantisismo, na hango sa mga manunulat tulad nina Goethe, Fichte, at Schlegel.
Sa konteksto ti Romanticism, ti heograpiya nagpa-hugis iti indibidwal, isu a napintas a nagan-dumaan ti kaugalian at kultura a mayabong iti heograpiya a kini, ken isu a, dahil umaapresibo iti dumaan a lugar ti komunidad, mas maigi dayta kaysa iti panagtalaga ti anum-an a batas.
Ganiay a paraan na napinkusalan a Paris a nakikilala a kapitolyo a moda ta modernong mundo, napag-uunayan a Constantinople a nakikilala a kapitolyo a moda ta Europa a feudal.
Nakapamilay ang pagiging bantog nitong sentro ng luho mga bandang 400 AD at nagtagal hanggang mga 1100 AD.
Nanunuya ti kalagayan aida nu panloala, napadali a napanangisda ti mga Kruzader nga nagbalit balik nga may panagay-ay a talo, maegat a sinutik ket maabala iti mas dumaan a halaga iti merkado ti Bizans.
Nang panahong ito nga nagpabago it paglipat it titulo na Fashion Capital galing Constantinople ta Paris.
Nang umakyat ang istilo a Gothic sa pagitan nan ika-10 at ika-11 a siglo, at hanggang sa ika-14 a siglo.
Sa umpisa, malaki ang impluwensya ng kultura ng mga Byzantine sa silangan sa kasuotan.
Ngunit, dahil sa mabagal na paraan ng komunikasyon, maaaring mahabol ng estilo sa Kanluran ng 25 hanggang 30 taon.
Sa huling bahagi ng Gitnang Panahon, nagsimula nang magkaroon ng sariling istilo ang Kanluraning Europa. Isa sa pinakamalaking pag-unlad noong panahong iyon, bunga ng mga Krusada, ay ang paggamit ng mga butones para ikabit ang mga damit.
Ang pagsasaka para sa sariling pangangailangan ay pagsasaka na ginagawa para makapagprodyus ng sapat na pagkain para matugunan lamang ang pangangailangan ng magsasaka at ng kanyang pamilya.
Ang agrikulturang pang-buhay ay isang simpleng, madalas na organikong sistema na gumagamit ng binhing itinago at katutubo sa rehiyon na ito, kasama ang pagpapalitan ng pananim o ibang medyo simpleng paraan upang mapakinabangan ang ani.
Sa kasaysayan, karamihan sa mga magsasaka ay nakikibahagi sa agrikultura para sa sariling konsumo at ito pa rin ang sitwasyon sa maraming umuunlad na bansa.
Ang mga subkultura ay nagbubuklod ng mga taong may magkatulad na pananaw na nakararamdam ng pagpapabaya mula sa mga pamantayan ng lipunan, at nagbibigay sa kanila ng pagkakataong magkaroon ng pagkakakilanlan.
Makaiba ang mga subkultura dahil sa edad, lahi, uri ng lipunan, pinanggalingan, at/o kasarian ng mga miyembro.
Ang mga katangian na nagdidikta kung paano magiging natatangi ang isang subkultura ay maaaring wika, estetika, relihiyon, pulitika, sekswalidad, heograpiya, o kombinasyon ng mga salik.
Ang mga miyembro ng isang subkultura ay kadalasang nagpapakita ng kanilang pagiging kabilang sa pamamagitan ng natatanging at makahulugang paggamit ng estilo, na kinabibilangan ng mga pananamit, paraan ng pag-uugali, at espesyal na salita.
Isa sa mga pinakakaraniwang pamamaraan na ginagamit para ipakita ang kahalagahan ng pagpapalaganap ng ugnayan ay ang pagbanggit sa kaunting trahedyang kaso ng mga bata na, dahil sa kapabayaan, malas, o sinadyang pang-aabuso, ay hindi napalaganap ang ugnayan sa kanila ng mga nakatatanda habang sila ay lumalaki.
Ang mga batang ganyan ay tinatawag na "maligalig" o ligaw. Ang ilang maligalig na bata ay inililimita ng mga tao (kadalasang ang kanilang sariling magulang); sa ilang pagkakataon, ang pag-abandona sa bata ay dahil sa pagtanggi ng mga magulang sa matinding kapansanan sa intelektwal o pisikal ng isang bata.
Maaaring nakaranas ng matinding pang-aabuso o trauma ang mga batang kalye bago sila inabandona o tumakas.
May mga sinasabing pinalaki ng mga hayop ang iba; ang iba naman ay sinasabing nanirahan sa gubat nang mag-isa.
Nung lubus nang pinalaki ng mga hayop na hindi tao, ang batang ligaw ay nagpapakita ng mga pag-uugali (sa loob ng mga limitasyon ng katawan) na halos katulad ng ng partikular na hayop na nag-aalaga, tulad ng takot o kawalan ng pakialam nito sa mga tao.
Bagamat dapat gagawing mas madali at mas kawili-wili ng pag-aaral na nakabatay sa proyekto ang pagkatuto, mas malayo pa rito ang scaffolding.
Ang pagtatayo ng suporta (scaffolding) ay hindi paraan ng pag-aaral kundi isang tulong na nagbibigay ng suporta sa mga indibidwal na dumaranas ng bagong karanasan sa pag-aaral, tulad ng paggamit ng bagong programa sa kompyuter o pagsisimula ng bagong proyekto.
Maaaring virtual man o tunay ang mga scaffold, ibig sabihin, ang guro ay isang uri ng scaffold, gayundin ang maliit na paperclip na tao sa Microsoft Office.
Ang mga virtual na scaffold ay naitatag sa loob ng software at nilalayong magtanong, magbigay-pahiwatig, at magpaliwanag ng mga pamamaraan na maaaring masyadong mahirap para sa estudyante na gawin nang mag-isa.
Ang mga bata ay inilalagay sa Pangangalaga sa Tahanan dahil sa maraming dahilan, mula sa kapabayaan, hanggang sa pananakit, at maging sa pag-extort.
Walang dapat na bata ang kailangang lumaki sa kapaligirang hindi nagpapakita ng pagmamahal, pag-aalaga, at edukasyon, ngunit nangyayari ito.
Nakikita namin ang Foster Care System na isang ligtas na lugar para sa mga batang ito.
Dapat magbigay ang ating sistema ng pag-aalaga sa mga bata ng mga ligtas na tahanan, mapagmahal na tagapag-alaga, matatag na edukasyon, at maaasahang pangangalagang pangkalusugan.
Ang pag-aalaga sa bata ay dapat magbigay ng lahat ng pangangailangan na kulang sa tahanang kinalakihan nila noon.
Ang internet ay pinagtitibay ang mga elemento ng pampublikong komunikasyon at komunikasyong personal.
Ang natatanging katangian ng Internet ay nagbubunga ng karagdagang aspeto tungkol sa pananaw ng gamit at kasiyahan.
Halimbawa, ang "pag-aaral" at "pakikisalamuha" ay iminungkahi bilang mahahalagang motibasyon para sa paggamit ng Internet (James at ibang mananaliksik, 1995).
Ang "pagiging personal" at "patuloy na ugnayan" ay natukoy din ni Eighmey at McCord (1998) bilang mga bagong aspeto ng motibasyon noong kanilang sinuri ang mga reaksyon ng madla sa mga website.
Ang paggamit ng pagre-record ng video ay nagdulot ng mahahalagang natuklasan sa pag-unawa sa mga mikro-ekspresyon, mga galaw ng mukha na tumatagal lamang ng ilang millisecond.
Espesyal, sinasabi na makakita ka kung nagsisinungaling ang isang tao sa pamamagitan ng pag-unawa nang tama sa mga maliliit na ekspresyon ng mukha.
Si Oliver Sacks, sa kaniyang papel na "Ang Talumpati ng Pangulo," ay ipinakita kung paano ang mga taong hindi kayang maintindihan ang pananalita dahil sa pinsala sa utak ay kaya pa ring matukoy nang wasto ang katapatan.
Nangangamba pa siya na ang galing sa pag-unawa sa gawi ng tao ay maaaring maging kapareho ng mga hayop, tulad ng mga aso sa bahay.
Ang pananaliksik noong ikalawampung siglo ay nagpakita na may dalawang uri ng pagkakaiba-iba sa henetika: nakatago at ipinapakita.
Ang pagbabago (mutation) ay nagdadagdag ng bagong pagkakaiba-iba sa gene, at ang pagpili (selection) ay nag-aalis nito mula sa hanay ng mga pagkakaiba-ibang ipinapakita.
Nagpapalitan ng mga pagkakaiba-iba sa pagitan ng dalawang grupo sa bawat henerasyon sa pamamagitan ng paghihiwalay at pagbabalik-halo.
Sa parabansa, mahirap para sa isang hayop na katulad ng tao sa sistema ng pagtunaw na mahanap ang sapat na amino acids mula sa mga halaman na available.
Dagdag pa, malubhang bunga nito ang di ginawa: paghina ng paglaki, gutom, at sa huli, kamatayan.
Ang pinakamadaling makuha na mga halaman na yaman ay malamang ang mga protina na matatagpuan sa mga dahon at legumes, ngunit mahirap itong tunawin para sa mga primate tulad natin maliban na lang kung niluluto ito.
Sa kabaligtaran, ang pagkain mula sa hayop (daga, termit, itlog) hindi lamang madaling tunawin, kundi nagbibigay din ng mataas na dami ng protina na naglalaman ng lahat ng mahahalagang amino acids.
Sa lahat ng ikinokonsidera, hindi dapat tayo magulat kung ang ating mga ninuno ay nakahanap ng solusyon sa kanilang "problema sa protina" sa paraang halos katulad ng ginagawa ng mga chimps sa savanna ngayon.
Ang pagkaantala ng tulog ay ang proseso ng sadyang paggising habang ikaw ay natutulog sa iyong normal na oras at pagtulog muli pagkatapos ng maikling panahon (10-60 minuto).
Maringgahan itong magawa sa pamamagitan ng paggamit ng medyo tahimik na alarm clock para gisingin ka nang hindi lubusang nagigising.
Kung nakikita mo na inaayos mo ang orasan habang natutulog ka, pwedeng ilagay ito sa kabilang panig ng kwarto, para mapilit kang bumangon sa kama para patayin ito.
May mga ibang opsyon na nakabase sa biorhythm na kasama ang pag-inom ng maraming likido (lalo na tubig o tsaa, na kilalang diuretic) bago matulog, na nagpapilit sa isang tao na gumising para umihi.
Ang dami ng pananahimik sa loob na taglay ng isang tao ay sumasalungat sa dami ng tensyon sa katawan at kaluluwa niya.
Kung mas mababa ang tensyon, mas marami ang positibong lakas ng buhay na naroroon. Ang bawat tao ay may kakayahang makita ang ganap na kapayapaan at kasiyahan.
Lahat ay makakamit ng pagkamakulagan. Ang tanging hadlang sa pag-abot ng layuning ito ay ang ating sariling tensyon at pagiging negatibo.
Ang Budismo ng Tibet ay nakabatay sa mga turo ni Buddha, ngunit pinalawak pa ito ng daan ng pag-ibig ng Mahayana at ng maraming teknik mula sa Yoga ng India.
Sa prinsipyo, napakasimple ng Tibetan Buddhism. Kabilang ito sa Kundalini Yoga, pagmumuni-muni, at daan ng pagmamahal na sumasaklaw sa lahat.
Sa pamamagitan ng Kundalini Yoga, ginigising ang enerhi ni Kundalini (enerhi ng pagkamagalaw) sa pamamagitan ng mga posisyon sa yoga, pagsasanay sa paghinga, mga mantra, at mga pagmumuni-muni.
Ang sentro ng pagmumuni-muni sa Tibetan ay ang Deity Yoga. Sa pamamagitan ng pag-visualize ng iba't ibang diyos at diyosa, nililinis ang mga daanan ng enerhiya, ina-activate ang mga chakras, at nililikha ang kamalayan ng pagka-iilaw.
Ang Alemanya ay naging karaniwang kaaway sa Digmaang Pandaigdig Ikalawa, na nagdulot ng pagtutulungan sa pagitan ng Unyong Sobyet at Estados Unidos. Pagkatapos ng pagtatapos ng digmaan, ang mga banggaan ng sistema, proseso, at kultura ay nagresulta sa pagkakawatak-watak ng mga bansa.
Pagkatapos ng dalawang taon mula sa wakas ng digmaan, ang mga dating kaalyado ay naging mga kaaway na ngayon, at nagsimula na ang Digmaang Malamig.
Magtatagal ito ng 40 taon pa at sisisihan nang tunay, sa pamamagitan ng mga hukbo na kumakatawan, sa mga larangan ng digmaan mula sa Africa hanggang Asia, sa Afghanistan, Cuba at marami pang ibang lugar.
Hanggang Setyembre 17, 1939, natalo na ang depensa ng Poland, at ang tanging pag-asa ay umatras at mag-ayos sa kahabaan ng Romanian na tulay.
Ngunit, ang mga planong ito ay naging lipas na halos sa isang gabi lamang, nang mahigit walong daang libong sundalo mula sa pulang hukbo ng Unyong Sobyet ay pumasok at lumikha ng mga harapan ng Belaruso at Ukrainian matapos lusubin ang mga silangang rehiyon ng Poland sa paglabag sa Kasunduan sa Kapayapaan ng Riga, ang Kasunduan sa Hindi Pag-atake ng Poland-Sobyet, at iba pang mga internasyonal na kasunduan, parehong dalmanging at maramihang panig.
Ang paggamit ng barko para magdala ng kalakal ay ang pinaka-mahusay na paraan para ilipat ang maraming tao at kalakal sa ibabaw ng dagat.
Ang trabaho ng mga hukbong dagat noong dati ay tiyakin na ang iyong bansa ay may kakayahang ilipat ang iyong mga tao at kalakal, habang sabay namang pumipigil sa kakayahan ng iyong kaaway na ilipat ang kanyang mga tao at kalakal.
Isa sa pinaka-napapansing kamakailang halimbawa nito ay ang kampanya sa Hilagang Atlantiko noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Sinusubukan ng mga Amerikano na ilipat ang mga sundalo at kagamitan sa ibabaw ng Karagatang Atlantiko upang tulungan ang Britanya.
Sa katuwaan nga oras, an hukbo dagat a Aleman, nga gumagamit na kadamangan a submarine, in nagtatudlo na pigilan an biyahe a ito.
Kung nagtagumpay ang mga Alyado, malamang na nakakayanan ng Alemanya na sakupin ang Britanya, gaya ng ginawa nito sa ibang bahagi ng Europa.
Ang mga tupa tila unang ginawang alaga mga 10,000 taon na ang nakalilipas sa mga bundok ng Zagros sa Iran.
Ang mga sinaunang kultura at tribo ay nagsimulang itago ang mga ito para madaling makuha ang gatas, balahibo, karne, at balat.
Kada karani, ang mga baka sa bahay ay pinapanatili sa mga grupo na gumagala sa mga burol o ibang lugar kung saan sila nagpapasaka, kadalasan ay pinapangalagaan ng mga pastol na madalas ay mga bata o kabataan, katulad ng mas kilalang tagapag-alaga ng tupa. Ang mga paraan ng pagpapatakbo ng mga hayop na ito ay ginagamit pa rin hanggang sa kasalukuyan.
Ginawan na sibilan ang mga daan para sa karwahe sa Inglaterra pa noong ika-16 na siglo.
Kahit na ang mga daanan ng karwahe ay basta't magkakatabing kahoy lamang, pinapayagan nito ang mga kabayo na humihila sa kanila na makamit ang mas mabilis na bilis at magdala ng mas mabigat na karga kaysa sa bahagyang mas magaspang na mga daan noong araw.
Pinakilala ang mga *cross ties* nang medyo maaga para hawakan ang mga riles. Ngunit unti-unti, napagtanto na mas magiging episyente ang mga riles kung mayroong isang piraso ng bakal sa ibabaw nito.
Nunalam itong naging karaniwang kaugalian, nging dinurog pa ng bakal ang mga kahoy na gulong ng mga kartelek.
Sa huli, pinalitan ang mga gulong na kahoy ng mga gulong na bakal. Noong 1767, ipinakilala ang unang buong bakal na riles.
Ang unang kilalang paraan ng paglalakbay ay paglalakad. Nagsimula ang mga tao na maglakad nang tuwid mga dalawang milyong taon na ang nakalipas kasabay ng paglitaw ng Homo Erectus (na nangangahulugang taong tuwid).
Ang mga naunang ninuno nila, ang Australopithecus, ay hindi kasingdalas na naglalakad nang tuwid.
Mahahanap ang mga espesyalisasyon sa paglalakad na dalawang paa sa mga labi ng Australopithecus mula 4.2 hanggang 3.9 milyong taon na ang nakalilipas, bagama't maaaring naglakad na sa dalawang paa ang Sahelanthropus nang maaga pa, mga pitong milyong taon na ang nakalilipas.
Mabibilin-ay tayo a mangsimula nang pamahayag na mas palakaibigan ng sa kalikasan, makikipagkapwa tayo iti kilayan a kalikasan, at maaari rin tayong maging aktibista para mabawasan ang pagdurusa sa kinabukasan kahit papano.
Ito nga para nga parang pag-gamot lamang sa sintomas sa mararaming kaso. Ngunit, kung ayaw natin ng pansamantalang solusyon, dapat natin hanapin ang ugat ng problema at gawin itong walang bisa.
Malinaw na malinaw na marami nang nagbago sa daigdig dahil sa mga pag-unlad ng agham at teknolohiya ng mga tao, at lumalaki ang mga problema dahil sa sobrang populasyon at ang magarbo na pamumuhay ng sangkatauhan.
Pagkatapos ng pagtanggap nito ng Kongreso noong Hulyo 4, ang isang sulat-kamay na draft na nilagdaan ng Pangulo ng Kongreso na si John Hancock at ng Sekretaryong si Charles Thomson ay ipinadala sa ilang bloke na malayo sa printing shop ni John Dunlap.
Sa buong gabi sa pagitan ng 150 at 200 na kopya ang ginawa, na ngayon ay kilala bilang "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbasa ng dokumento ay ni John Nixon sa halamanan ng Independence Hall noong Hulyo 8.
Isang piraso ang ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, na ipinatula niya sa kanyang mga sundalo sa New York noong Hulyo 9. Isang kopya ang nakarating sa London noong Agosto 10.
Ang 25 na bersong malawak na Dunlap na alam pa ring umiiral ay ang pinakalumang natitirang kopya ng dokumento. Walang natira sa orihinal na nakasulat na kamay.
Maraming paleontologo ngayon ang naniniwala na may isang grupo ng mga dinosaur ang nakasurvive at buhay pa hanggang ngayon. Tinatawag natin sila na ibon.
Maraming taong hindi iniisip na sila ay dinosaurs dahil mayroon silang balahibo at kayang lumipad.
Ngunit marami pang bagay tungkol sa mga ibon ang mukhang parang dinosaur pa rin.
May mga paang may balat at kuko sila, naglalagay sila ng itlog, at naglalakad sila sa kanilang dalawang likod na paa na parang isang T-Rex.
Halos lahat ng computer na ginagamit ngayon ay nakabatay sa pagmamanipula ng impormasyon na naka-code sa anyo ng binary na numero.
Ang binary number ay maaring magkaroon lamang ng isa sa dalawang halaga, ibig sabihin ay 0 o 1, at ang mga numerong ito ay tinatawag na binary digits - o bits, kung gagamit ng jargon ng computer.
Maaring hindi agad makita ang internal poisoning. Ang mga sintomas, tulad ng pagduduwal, ay masyadong pangkalahatan kaya hindi agad maaaring magkaroon ng diagnosis.
Ang pinakamagandang palatandaan ng pagkalason sa loob ay maaaring ang pagkakaroon ng bukas na lalagyan ng gamot o nakalalasong kemikal sa bahay.
Suriin ang etiketa para sa tiyak na mga tagubilin sa unang lunas para sa partikular na lason na iyon.
Ang salitang "bug" ay ginagamit ng mga entomologo sa pormal na kahulugan para sa grupong ito ng mga insekto.
Ang terminong ito ay nagmula sa dati nang pagkakakilala sa mga bedbug, na mga insekto na lubos na umaangkop upang sumadorsado sa mga tao.
Parehong kaluluang-dagat at lamok ay naninirahan sa loob ng pugad o tirahan ng kanilang pinagkukunan.
Sa buong Estados Unidos ng Amerika, mga tinatayang 400,000 na kaso ng Multiple Sclerosis (MS) ang alam, kaya ito ang nangungunang sakit sa nerbiyo sa mga kabataan at nasa hustong gulang.
Ang MS ay sakit na umaapek sa sentral na nerbiyos, na binubuo ng utak, spinal cord, at optikong nerbiyo.
Natuklasan ng pananaliksik na dalawang beses mas malamang na magkaroon ng multiple sclerosis ang mga babae kaysa sa mga lalaki.
Maaaring magdesisyon ang isang mag-asawa na hindi na ito ang pinakamabuting paraan para sa kanila, o para sa kanilang anak, na palaguin ang isang sanggol.
Maaring pumili itong mga magkapareha na gumawa ng plano para sa pag-ampon ng kanilang sanggol.
Sa pag-am-i, pinapatunog ng mga magulang ng bata ang kanilang karapatan bilang magulang para mapalaki ang bata ng ibang mag-asawa.
Ang pangunahing layunin ng agham ay alamin kung paano gumagana ang mundo sa pamamagitan ng pamamaraang siyentipiko. Ang pamamaraang ito, sa katunayan, ang humahantong sa karamihan ng mga siyentipikong pananaliksik.
Hindi rin ito nag-iisa, ang pag-eeksperimento, at ang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit upang alisin ang isa o higit pang mga posibleng hipotesis, ang pagtatanong at pagmamasid ay nagagabayan din sa siyentipikong pananaliksik.
Ang mga naturalista at pilosopo ay nakatuon sa mga tekstong klasiko at, lalo na, sa Bibliya sa Latin.
Tinanggap ang mga pananaw ni Aristotle sa lahat ng usapin ng agham, kasama na ang sikolohiya.
Pumaliot it pag-awas ng kaalamang Greek, nakita nung Sayurong na nakabukod sa iyang mga ugat na pilosopiya at siyensiya nga Greek.
Maraming naobserbahan na ritmo sa pisyolohiya at pag-uugali ay madalas na nakadepende nang kritikal sa presensya ng endogenous na siklo at ang kanilang paggawa sa pamamagitan ng mga biological na orasan.
Ang mga regular na ritmo, na hindi lamang simpleng tugon sa panlabas na pana-panahong senyales, ay naitala na sa halos lahat ng nabubuhay na nilalang, kabilang ang mga bacteria, fungi, halaman, at hayop.
Ang biolohikal na orasan ay mga awtonomong osilador na magpapatuloy sa isang panahon ng malayang pag-ikot kahit sa kawalan ng panlabas na senyales.
Ang eksperimenteng Hershey at Chase ay isa sa mga pangunahing mungkahi na ang DNA ay isang materyal na genetiko.
Gumamit si Hershey at Chase ng mga phage, o mga virus, para ipasok ang kanilang sariling DNA sa isang bakterya.
Gumawa sila ng dungus na nagmamarka sa DNA ng phage gamit ang radioactive na phosphorus o sa protina ng phage gamit ang radioactive na sulfur.
Maaaring magkaroon ng iba't ibang epekto ang mga mutasyon depende sa uri ng mutasyon, kahalagahan ng bahaging genetiko na apektado, at kung ang mga selula na apektado ay mga selulang germ-line.
Ang mga pagbabago lamang sa selula ng germ-line ang maipapasa sa mga anak, samantalang ang mga pagbabago sa ibang bahagi ay maaaring magdulot ng kamatayan ng selula o kanser.
Ang turismo na nakabatay sa kalikasan ay humihila ng mga taong interesado sa pagbisita sa mga lugar na likas para tamasahin ang tanawin, kasama na ang mga halaman at hayop.
Mga halimbawa ng mga aktibidad na ginagawa sa lugar ay panghuhuli, pangingisda, pagkuha ng litrato, pagmamasid sa ibon, at pagbisita sa mga parke at pag-aaral ng impormasyon tungkol sa ekosistema.
Isang halimbawa ay ang pagbisita, pagkuha ng litrato, at pag-aaral tungkol sa mga organgatuang sa Borneo.
Bawat umaga, anong mga tawo galing sa maliliit na baryo sa sasakyan papunta sa kanilang trabaho, at may mga nakakasalubong silang iba na pupunta naman sa lugar na pinanggalingan nila.
Sa ma-dinamik na sasakyan nga nagdadala kuneni, an kada-isa ta meto, sa paraan ng pagsuporta, sa sistema ng transportasyon nga nakabase sa pribadong sasakyan.
Ngayon, ipinapakita ng agham na ang napakalaking ekonomiya ng carbon na ito ay nagpalayas sa biosfera mula sa isa sa mga matatag nitong kalagayan na sumuporta sa ebolusyon ng tao sa nakalipas na dalawang milyong taon.
Lahat ng tawo, nakikibahagi sa lipunan at gumagamit ng sistema ng transportasyon. Halos lahat ng tawo, nagrereklamo tungkol sa sistema ng transportasyon.
Sa mga bansang maunlad, bihira kang marinig ng ganitong klaseng reklamo tungkol sa kalidad ng tubig o pagbagsak ng mga tulay.
Bakit kaya nagdudulot ng ganitong reklamo ang mga sistema ng transportasyon? Bakit kaya sila nabibigo araw-araw? Mga hindi kaya marunong ang mga inhinyero sa transportasyon? O may mas malalim pang dahilan?
Ang daloy ng trapiko ay ang pag-aaral ng paggalaw ng bawat motorista at sasakyan sa pagitan ng dalawang lugar at ang kanilang mga interaksyon sa isa't isa.
Pansamantalang, mahirap pag-aralan ang daloy ng trapiko dahil hindi maaaring hulaan ang pag-uugali ng mga drayber nang may daan-daang porsyento na katiyakan.
Malungkat, karaniwan ang pag-uugali ng mga drayber ay nasa isang makatwirang pare-parehong saklaw; kaya, ang daloy ng trapiko ay karaniwang may ilang makatwirang pagkakapareho at maaaring tinatayang sa pamamagitan ng matematika.
Para mas mabuting maipakita ang daloy ng trapiko, nagtatag ng ugnayan sa pagitan ng tatlong pangunahing katangian: (1) daloy, (2) siksikan, at (3) bilis.
Ang mga relasyon na ito ay nakatutulong sa pagpaplano, disenyo, at operasyon ng mga pasilidad sa kalsada.
Ang mga insekto ang unang hayop na lumipad sa himpapawid. Ang kakayahan nilang lumipad ay nakatulong sa kanila na makaiwas sa mga kaaway nang mas madali at makahanap ng pagkain at kapareha nang mas mahusay.
Karamihan sa mga insekto, may kalamangan ang makabaliktad ng kanilang pakpak pabalik sa katawan.
Ito nga nagbibigay kan da kan mas malawak na sakop kan mga liit na lugar na pwedeng magtago gikan sa mga mangangasno.
Ngayo, lahing-dara nga mga insekto adiang di-ma-kulot ang mga pakpak ay ang mga agila-dara at mga lamug.
Libo-libong taon na ang nakalilipas, sinabi ni Aristarchus na ang Solar System ay gumagalaw sa paligid ng Araw.
May mga taong nag-isip na tama siya, ngunit marami namang naniniwala sa kabaligtaran; na ang Solar System ay gumagalaw sa paligid ng Lupa, kasama na ang Araw (at pati na rin ang ibang mga bituin).
Paraing tila makatwiran ito, sapagkat hindi nararamdaman ng lupa na gumagalaw, di ba?
Ang Ilog Amazon ay pangalawa sa pinakamahaba at pinakamalaki sa buong mundo. Nagdadala ito ng higit sa walong beses na dami ng tubig kaysa sa pangalawang pinakamalaking ilog.
Ang Amazon, ay isa ring pinakamalawak na ilog sa lupa, na paminsan-minsan ay anim na milya ang lapad.
Isang buong 20 porsyento ng tubig na dumadaloy mula sa mga ilog ng mundo papunta sa karagatan ay nagmumula sa Amazon.
Ang pangunahingilog na Amazon ay 6,387 kilometro (3,980 milya). Kinaaagpipit ito ng tubig mula sa libo-libong mas maliit na ilog.
Kahit nagpatuloy ang pagtatayo ng mga piramide sa bato hanggang sa wakas ng Sinaunang Kaharian, hindi na natalo sa laki at sa kahusayan ng kanilang pagtatayo ang mga piramide sa Giza.
Humani nga mga taga-Egipto sa sinaunang Kaharian, nagulat-ulat sa mga monumento ng ilang naunang mga ninuno, na nag-edad na mahigit isanpung libong taon.
Ang populasyon ng Vatican City ay mga 800 katao. Ito ang pinakamaliit na malayang bansa sa mundo at ang bansang may pinakamababang populasyon.
Ginagamit nin mga bansang Vatican an Filipino sa pagbalasong asin sa mga opisyal na komunikasyon.
Ang Tagalog ay din ang pang-araw-araw na ginagamit ng karamihan sa mga nagtatrabaho sa probinsya, samantalang ang Latin ay madalas gamitin sa mga seremonya sa relihiyon.
Lahat da it mga mamamayan ning Vatican City, Romano Katoliko.
Makaalam na ang mga tawo tungkol sa mga pangunahing elemento ng kemikal, tulad ng ginto, pilak, at tanso, mula pa noong sinauna, sapagkat matatagpuan ang mga ito sa kalikasan sa likas na anyo at medyo madaling kunin gamit ang mga simpleng kasangkapan.
Si Aristoteles, na isang pilosopo, nag-teorya na ang lahat ng bagay ay gawa sa halo ng isa o higit pa sa apat na elemento. Sila ay lupa, tubig, hangin, at apoy.
Ito ay para bang ang apat na estado ng bagay (sa parehong pagkakasunod): solido, likido, gas, at plasma, bagamat nag-isip din siya na nagbabago ang mga ito para maging mga bagong bagay na nakikita natin.
Ang mga aloy ay karaniwang pinaghalong dalawa o mahigit pang mga metal. Huwag kalimutan na marami pang elemento sa periodic table.
Ang mga elemento mika calcium at potassium ay itinuturing na mga metal. Syempre, mayroon din namang mga metal gaya ng silver at ginto.
Maka-anami rin kayo ng mga alloy na may kasamang kaunti nga mga non-metallic na elemento para sa halimbawa carbon.
Lahat ng nasa Uniberso ay gawa sa bagay. Ang lahat ng bagay ay gawa sa maliliit na parte na tinatawag na atomo.
Sobranung liit ng mga atomo na ang trilyon-trilyon pa ang kayang magkasya sa tuldok sa dulo ng pangungusap na ito.
Kaya, malaking tulong ang lapis sa marami nang lumabas ito.
Nalulungkot, dahil lumitaw ang mga bagong paraan ng pagsulat, naging mababa na ang katayuan at gamit ng panulat.
Ngayon, nagsusulat na ang mga tawo ng mensahe sa mga screen ng kompyuter, hindi na kailangang lumapit pa sa isang pampasharp.
Nakakainip isip kung anong magiging anyo ng keyboard pagdating ng mas bago.
Ang bomba pang-divisyon ay gumagana sa prinsipyo na kailangan ng enerhiya para pagsamahin ang isang nucleus na may maraming proton at neutron.
Paraing, parang pag-gugol ng mabigat na karwahe paitaas ng burol. Paghihiwalay uli ng puso, tapos naglalabas ng ilan sa enerhiya nun.
May mga atomang may hindi matatag na puso (nucleus) na nangangahulugang madali silang pumutok o maghiwalay kahit kaunti pangtulak.
Ang ibabaw ng Buwan ay gawa sa mga bato at alikabok. Ang labas na bahagi ng Buwan ay tinatawag na kaliskis.
Ang balat ng lupa ay mga 70 kilometro ang kapal sa panig na malapit at 100 kilometro ang kapal sa panig na malayo.
Mas papranga ito sa ilalim ng mga burol at mas makapal sa ilalim ng mga mataas na lupa.
Maaaring mas marami pang maria sa malapit na bahagi dahil manipis ang balat ng lupa. Mas madali para sa lava na umakyat sa ibabaw.
Ang mga teorya ng nilalaman ay nakatuon sa paghahanap kung ano ang nagpapasigla o nakakaakit sa mga tao.
Ang mga teoryang ito ay nagmumungkahi na ang mga tao ay may ilang pangangailangan at/o kagustuhan na naging bahagi na ng kanilang pagkatao habang sila'y lumalaki tungo sa pagiging may gulang.
Ang mga teoryang ito ay tumitingin sa ano ang nagiging dahilan kung bakit gustong-gusto ng ilang tao ang mga bagay na ginagawa nila, at ano naman ang mga bagay sa kanilang kapaligiran na nagtutulak o pumipigil sa kanila na gawin o hindi gawin ang ilang bagay.
Dalawang popular na teorya sa nilalaman ay Teorya ni Maslow sa Pagkakasunod-sunod ng Pangangailangan at Teorya ni Hertzberg sa Dalawang Salik.
Sa pangkalahatan, dalawang kilos ang maaaring lumitaw pag nagsimula nang mamuno ang mga manager sa kanilang dating kapantay. Ang isang dulo ng saklaw ay ang pagtatangka na manatiling "isa sa mga lalaki" (o babae).
Ang ganitong klaseng tagapamahala ay nahihirapang gumawa ng mga desisyon na hindi popular, magpataw ng parusa, magsagawa ng pagsusuri sa pagganap, magtalaga ng responsibilidad, at panagutin ang mga tao.
Sa kabilogan pangdulo, ang usa a nagbabago ngad a hindi na makilala, na parang kailangan niyang baguhin ang lahat ng ginagawa ng grupo at gawing kanya ito.
Sa huli, ang pinuno ang siyang may pananagutan sa tagumpay at pagkabigo ng grupo.
Napapahamak itong gawi sagana't nagdudulot da ng pagkakawatak-watak ngan pagkakabagi tao-tao ngan hanan taa.
Ang mga virtual na pangkat ay inaasahang may parehong mataas na pamantayan ng kahusayan tulad ng mga tradisyonal na pangkat, ngunit mayroon ding maliliit na pagkakaiba.
Ang mga miyembro ng virtual na koponan ay madalas na nagsisilbing pananaw o kinatawan para sa kanilang agarang pisikal na grupo.
Madalas silang mas malaya kaysa sa karaniwang miyembro ng pangkat dahil maaaring magkita-kita ang kanilang mga pangkat ayon sa iba't ibang oras ng araw na maaaring hindi maintindihan ng kanilang lokal na pamunuan.
Ang pagkakaroon ng tunay na “di nakikita” na grupo (Larson at LaFasto, 1989, p109) ay isa ring natatanging bahagi ng isang virtual na grupo.
Ang "di nakikita" a pangkat ay ang pangkat a pamamahala na saan ang bawat miyembro ay nag-uulat. Ang di nakikitang pangkat ay nagtatakda a pamantayan para sa bawat miyembro.
Bakit papasensya pa ang isang organisasyon na dumaan sa mahabang proseso ng pagtatatag ng isang organisasyong nag-aaral? Ang isa sa mga layunin sa pagpapatupad ng mga konsepto ng pag-aaral sa organisasyon ay ang inobasyon.
Pabali nga kunon an anindyo a mga pamaneneng a mahayag an ginamit iti saan nga maadal iti napasibang departamento iti abala a sangkap, makasipag ket makasatulon an panagtalem ket panagtaluma.
Dahil dito, ang pagtutulungan ng isang organisasyon para malampasan ang isang balakid ay makakabuo ng bagong proseso na makaimbesa para sa pangangailangan ng mga kostumer.
Bago pa man makasulong ang isang organisasyon sa pagiging makabago, kailangan munang bumuo ng kultura ng pagbabago ang pamunuan, kasama na ang pagbabahagi ng kaalaman at pagkatuto ng organisasyon.
Binibigyang-linaw ni Angel (2006) ang Continuum approach bilang isang paraan na ginagamit upang matulungan ang mga organisasyon na maabot ang mas mataas na antas ng pagganap.
Nagbibigay ang datos na neurobiological ng pisikal na ebidensya para sa isang teoretikal na pamamaraan sa imbestigasyon ng kognisyon. Kaya, pinapaliit nito ang larangan ng pananaliksik at ginagawa itong mas tiyak.
Ang kaugnayan ng sakit sa utak at pag-uugali ay sumusuporta sa mga siyentipiko sa kanilang pananaliksik.
Maka-alam na matagal na panahon na iba't ibang uri ng pinsala sa utak, trauma, lesyon, at tumor ay nakaaapekto sa pag-uugali at nagdudulot ng pagbabago sa ilang mental na kakayahan.
Ang pag-usbong ng mga bagong teknolohiya ay nagpapahintulot sa amin na makita at imbestigahan ang mga istraktura at proseso ng utak na hindi pa nakikita noon.
Ito ay nagbibigay sa amin ng maraming impormasyon at materyal para makabuo ng mga modelo ng simulasyon na tumutulong sa amin na maunawaan ang mga proseso sa ating isipan.
Kahit na malakas ang pagka-ugma ng AI sa sining-piksiyon, ang AI ay isang napakahalagang sangay ng agham sa kompyuter, na tumatalakay sa pag-uugali, pag-aaral, at matalinong pag-angkop sa isang makina.
Ang pananaliksik sa Artipisyal na Katalinuhan (AI) ay nakikita sa paggawa ng makina para awtomatiko ang mga gawain na nangangailangan ng matalinong pag-uugali.
Kabilang sa mga halimbawa ang pagkontrol, pagpaplano at pag-iskedyul, kakayahang sagutin ang mga diagnosis at tanong ng mga customer, pati na rin ang pagkilala sa sulat-kamay, boses, at mukha.
Makaiba na itong mga bagay at naging hiwalay na larangan, na nakatuon sa pagbibigay ng solusyon sa mga tunay na suliranin sa buhay.
Ngayon, madalas nang ginagamit ang sistema ng AI sa larangan ng ekonomiya, medisina, inhenyeriya, at militar, gaya ng naisakatuparan sa ilang aplikasyon ng software sa kompyuter sa bahay at video game.
Ang pagbisita sa bukid ay malaking bahagi ng kahit anong silid-aralan. Madalas, nais ng isang guro na dalhin ang kanyang mga estudyante sa mga lugar na hindi kayang puntahan sa pamamagitan ng bus.
Ang teknolohiya ay nagbibigay ng solusyon sa pamamagitan ng mga virtual na paglalakbay sa larangan. Makakakita ang mga mag-aaral ng mga artifact sa museo, makapupunta sa isang aquarium, o maaari nilang pagmasdan ang magagandang sining habang nakaupo kasama ang kanilang klase.
Ang pagbahagi ng paglalakbay sa pamamagitan ng virtual ay isa ring mahusay na paraan para mag-isip muli sa isang paglalakbay at ibahagi ang mga karanasan sa mga susunod na klase.
Halimbawa, taon-taon ang mga estudyante galing sa Bennet School sa North Carolina ay gumagawa ng website tungkol sa kanilang biyahe sa Kapitolyo ng Estado; taon-taon ay pinapaganda ang website, pero ang mga lumang bersyon ay iniingatan online bilang isang album ng alaala.
Makatulong din ang mga blog para mapabuti ang pagsulat ng mga estudyante. Bagama't madalas magsimula ang mga estudyante sa kanilang karanasan sa paggawa ng blog na may maluwag na gramatika at bantas, karaniwang nagbabago ito dahil may nakakakita ng kanilang mga sulat.
Dahil kadalasan, ang mga estudyante ang pinakamaraming kritiko, nagsisikap nang pagbutihin ng manunulat ng blog ang pagsusulat upang maiwasan ang pagkritika.
Dagiti blog a nagtatagpa, "pinalakas nga mag-inggong ti panagtalaga ngad ma-aware iti mundo a sawidna." Itu a pangangailangan a masupil iti interes ti mabilin, nag-iinspirar iti mabilin a mag-isip iti maikli kinatuturan nga mabasa (Toto, 2004).
Ang pag-blog ay isang kasangkapan na nagbibigay-inspirasyon sa pagtutulungan, at naghihikayat sa mga estudyante na palawakin ang kanilang pag-aaral lampas sa tradisyonal na oras ng eskwelahan.
Ang wastong paggamit ng mga blog ay makapagbibigay-kapangyarihan sa mga mag-aaral upang maging mas analitikal at mapanuri; sa pamamagitan ng aktibong pagtugon sa mga materyales sa internet, makakabuo sila ng kanilang paninindigan sa konteksto ng mga sulatin ng iba, pati na rin mailalahad ang kanilang sariling pananaw sa mga partikular na isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa ay ang kaakit-akit na kabisera ng Canada na nag-uusap ng dalawang wika, at mayroong maraming art gallery at museo na nagpapakita ng nakaraan at kasalukuyan ng Canada.
Mas malayo sa timog ay Niagara Falls, at sa hilaga naman ay tahanan ng di pa natutuklasang ganda ng kalikasan ng Muskoka at lampas pa rito.
Lahat itini at mas marami pang iba ay nagpapakita na ang Ontario ay itinuturing na tunay na Canadian ng mga taong galing sa labas.
Malapad na bahagi pa sa hilaga ay medyo kakaunti ang taong naninirahan at ang ilan ay halos walang tao na likas na gubat.
Para sa paghahambing ng populasyon na nakapagtataka sa marami: Mas maraming African Americans ang naninirahan sa US kaysa sa bilang ng mga mamamayan ng Canada.
Ang mga Isla sa Silangang Aprika ay nasa Karagatang Indian malapit sa silangang baybayin ng Aprika.
Ang Madagascar ay tiyak na pinakamalaki, at isang kontinente na hiwalay sa kaniyang sarili pagdating sa mga hayop.
Karamihan sa mga maliliit na isla ay mga sariling bansa, o nakaugnay sa Pransya, at kilala bilang mga resort na may luho sa dalampasigan.
Dika a dumaot a ipinakilala han Islam han mga Arabo ha mga dapit, in napasok ini ha malaki a paraan ha Komoros ngan Mayotte.
Nagsimula ang impluwensya siksik sa Europa at kolonyalismo noong ika-15 na siglo, nang matuklasan ni Vasco da Gama, isang manlalayag na Portuges, ang Ruta ng Cape mula Europa patungong India.
Sa hilaga, ang rehiyon ay hangganan ng Sahel, at sa timog at kanluran ay ng Karagatang Atlantiko.
Babae: Ipinapayo na sabihin ng kahit anong babaeng naglalakbay na sila'y kasal, kahit ano pa ang kanilang tunay na estado sa kasal.
Makatutulong din na magsuot ng singsing (pero 'wag yung masyadong halang).
Dapat maunawaan nina mga babae na ang mga pagkakaiba sa kultura ay maaaring magresulta sa mga bagay na kanilang ituturing na pananakit o pang-aabuso, at hindi karaniwan na sila ay sundan, hawakan sa braso, at iba pa.
Maging matatag sa pagtanggi sa mga lalaki, at huwag kang matakot na ipaglaban ang iyong paninindigan (kahit anong pagkakaiba-iba ng kultura, hindi ito katanggap-tanggap!).
Ang modernong siyudad na Casablanca ay itinatag ng mga mangingisda na Berber noong ika-10 siglo BC, at ginamit ng mga Phoenician, Romano, at Merenid bilang isang mahalagang daungan na tinatawag na Anfa.
Pinahiapus ito nin mga Portuges asin pinabonggad na an pangaran a kan Casa Branca, dugtong ini ni an pag-abandona pagkatapos kan baga sa 1755.
Binagbawi ti sultan a Moroccan ti siyudad a panawen a Daru l-Badya, isu a binigla na mga mangangalakal a Espanyol a nagpakadalag iti daydaytoy a nagngalang Casablanca isu a nagpa-ngalan dagiti siyudad.
Ang Casablanca ay isa sa mga hindi gaanong kaakit-akit na lugar para mamili sa buong Morocco.
Sa palibot ng dating Medina, madali kang makakita ng mga tindahan na nagbebenta ng mga tradisyunal na gamit ng Morocco, tulad ng tagine, mga alahas na yari sa luwad, mga gamit na balat, hookah, at iba't ibang uri ng mga bagay na walang gaanong silbi, pero lahat ito ay para sa mga turista lang.
Ang Goma ay isang siyudad na pang-turista ng Republika ng Demokratikong Congo sa pinaka-silangan na bahagi malapit sa Rwanda.
Noong 2002, nawawasak si Goma dahil sa lava galing sa bulkan na Nyiragongo, na tinakpan ang karamihan sa mga kalye ng bayan, lalo na ang sentro ng bayan.
Habang medyo ligtas ang Goma, ang anumang pagbisita sa labas ng Goma ay dapat imbestigahan upang maunawaan ang sitwasyon ng labanan na patuloy pa rin sa probinsya ng North Kivu.
Ang siyudad ay nagsisilbing base rin para umakyat sa bulkan na Nyiragongo, kasama ang ilan sa pinakamurang pagsubaybay sa mga Gorila sa bundok sa Africa.
Maaring gumamit ng boda-boda para makarating sa Goma. Ang karaniwang (lokal) na bayad ay mga 500 Congolese Francs para sa maikling biyahe.
Dahil din sa kahirapan itong maabot, naging simbolo na si "Timbuktu" para sa mga malayong at kakaibang lugar.
Ngayon, si Timbuktu ay isang mahirap na bayan, kahit na ang kaniyang katanyagan ay ginagawang atraksyon ng mga turista, at mayroon din itong paliparan.
Nung 1990, idinagdag ito sa listahan ng mga pamana ng mundo na nasa panganib, dahil sa banta ng mga buhangin ng disyerto.
Ito ay isa sa mga pangunahing hinto noong espesyal na programa ni Henry Louis Gates sa PBS na "Wonders of the African World."
Malaki ang pagkakaiba ng siyudad sa ibang siyudad sa buong bansa, sapagkat mas may pagka-Arab ito kaysa sa Aprikano.
Matatagpuan ang Kruger National Park (KNP) sa hilga-silangan ng South Africa at dumadaloy sa hangganan ng Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa hilaga, at ang timog na hangganan ay ang Ilog Crocodile.
Sakaon ang parke a 19,500 kilometro kwadrado, a nahati-hati sa 14 a iba-ibang ecozone, a ang bawat isa a nagsuporta sa iba-ibang hayop.
Ito ay isa sa mga pangunahing atraksyon ng Timog Africa at itinuturing itong pinaka-mahalagang pasilidad ng South African National Parks (SANParks).
Pangasinan sentence: Gaya ng lahat ng South African National Parks, may pang-araw-araw na bayad sa konserbasyon at pagpasok para sa parke.
Mabuting makabili rin ng Wild Card ang isang tao, na nagbibigay daan sa pagpasok sa alinman sa mga pagpipilian ng parke sa Timog Africa o sa lahat ng mga National Park ng Timog Africa.
Ang Isla ng Hong Kong ang nagbigay ng pangalan sa teritoryo ng Hong Kong at ito rin ang lugar na maraming turista ang itinuturing na pangunahing atraksyon.
Ang pagpaparada ng mga gusali na bumubuo sa tanawin ng Hong Kong ay inihahalintulad sa isang kumikinang na bar chart na nagiging malinaw dahil sa presensya ng tubig ng Victoria Harbour.
Para makita ang pinakamagandang tanawin ng Hong Kong, umalis ka sa isla at pumunta sa baybayin ng Kowloon na kabaligtaran.
Ang karamihan ng pag-unlad sa lungsod ng Hong Kong Island ay siksik na nakatayo sa lupaing binagong-dagat sa kahabaan ng hilagang baybay.
Ito ang dapit na kinuhanan ng mga Briton bilang kanila, kaya kung naghahanap ka ng patunay ng nakaraang kolonyal ng lugar na ito, magandang simulan dito.
Ang Sundarbans ay ang pinakamalaking kapatagan ng mangrove sa buong mundo, umaabot ng 80 kilometro (50 milya) sa loob ng teritoryo ng Bangladesh at India mula sa baybayin.
Pinagpahayag na ng UNESCO bilang World Heritage Site ang Sundarbans. Ang bahagi ng gubat na nasa teritoryo ng India ay tinatawag na Sundarbans National Park.
Hindi lamang hulmang mangrove ang mga gubat — kundi kasama rin dito ang ilan sa mga huling natitirang kagubatan ng matatapang na gubat na dating sumasaklaw sa kapatagan ng Gangetic.
Ang Sundarbans ay sumasaklaw sa isang lugar na 3,850 kilometro kuwadrado, kung saan halos isang-katlo nito ay natatakpan ng tubig o mga bukid.
Mula 1966, ang Sundarbans ay naging protektadong lugar para sa mga hayop, at tinatayang mayroon nang 400 na tigre ng Bengal at mga 30,000 na usa sa lugar na iyon.
Mag-aalis ang mga bus mula sa istasyong bus ng mga distrito (sa tapat ng ilog) sa buong araw, bagama't karamihan, lalo na yung mga papuntang silangan at Jakar/Bumthang, ay umaalis sa pagitan ng 6:30 at 7:30 ng umaga.
Dahil madalas punu ang mga bus sa pagitan ng mga distrito, mainomali nga na bumili ng tix sagpara ng mga aldaw.
Karamihan sa mga distrito ay sinisilbi ng maliliit na Japanese Coaster na bus, na komportable at matibay.
Ang mga jeep na pinagsasamahan ay mabilis at komportableng paraan para makapunta sa malapit na mga lugar, tulad ng Paro (Nu 150) at Punakha (Nu 200).
Ang tulay ng Ilog Oyapock ay isang tulay na may mga kable. Ito ay tumatawid sa Ilog Oyapock upang magkonekta sa mga siyudad ng Oiapoque sa Brazil at Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duwa a tore nagtaas hangganan a taas na 83 metro, a haba na 378 metro, at a duwa a linya na 3.50 metro a lapad.
Ang taas sa ilalim ng tulay ay 15 metro. Natapos ang konstruksyon noong Agosto 2011, ngunit hindi ito binuksan sa trapiko hanggang Marso 2017.
Magiging ganap nang gumagana ang tulay sa Setyembre 2017, kapag natapos na ang mga kontrol ng Brazilian customs.
Ang mga Guaraní ay ang pinakamahalagang katutubong grupo na naninirahan sa kung ano ngayon ang Silangang Paraguay, na nabubuhay bilang mga semi-nomadikong mangangaso na nagsasagawa rin ng agrikultura para sa kanilang kabuhayan.
Ang rehiyon ng Chaco ay tahanan ng ibang mga grupo ng katutubong tribu tulad ng Guaycurú at Payaguá, na nabuhay sa pamamagitan ng panghuhuli, pagpangkalap ng pagkain, at pangingisda.
Sa ika-16 na siglo, ang Paraguay, na dati’y tawag na "Ang Napakalaking Probinsya ng mga Indio," ay isinilang bilang bunga ng pagkikita ng mga mananakop na Espanyol at mga katutubong grupo.
Nagsimula ang mga Espanyol sa panahon ng kolonisasyon na tumagal ng tatlong siglo.
Maka-o na nu panimulang ni Asunción no 1537, nakakayanag an Paraguay na mapreserba an mararami niyang katangian at pagkakakilanlan na katutubo.
Malawak ang kilala ang Argentina sa pagkakaroon ng isa sa pinakamagaling na koponan at manlalaro ng polo sa buong mundo.
Ang pinakamalaking paligsahan sa taon ay ginaganap sa Disyembre sa mga larangan ng polo sa Las Cañitas.
Mabingat na mga paligsahan at laban ay makikita rin dito sa ibang panahong taon.
Para sa balita tungkol sa mga paligsahan at saan bibili ng tiket para sa mga laro ng polo, tingnan ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal na pera ng Falklands ay ang Falkland pound (FKP) na ang halaga ay itinakda na katumbas ng isang British pound (GBP).
Ang salapi ay maaring palitan sa nag-iisang bangko sa mga isla na matatagpuan sa Stanley, tapat ng tindahan ng FIC West.
Ang British pounds ay karaniwang tinatanggap kahit saan sa mga isla, at ang mga credit card ng Stanley at United States dollars ay madalas ding tinatanggap.
Sa mga malalayong isla, malamang na hindi tatanggap ng credit card, bagamat maaaring tanggapin ang pera ng Britanya at Estados Unidos; magtanong muna sa mga may-ari bago pumunta upang malaman kung anong paraan ng pagbabayad ang katanggap-tanggap.
Halwa-lawa na mahirap ipapalit ang pera ng Falklands labas ng mga isla, kaya magpalit ng pera bago ka umalis sa mga isla.
Dahil sa timog ng Equator ang Montevideo, tag-init doon kung taglamig sa Hilagang Hemisperyo, at baliktad din.
Sa subtropiko ang Montevideo; sa mga buwan ng tag-init, karaniwan ang temperatura na lampas sa +30°C.
Maaaring mapanlinlang ang taglamig: bihira itong bumaba sa zero degrees Fahrenheit, pero ang hangin at humidity ay nagtitipon upang maging mas malamig kaysa sa sinasabi ng thermometer.
Walang tiyak na panahong "maulan" at "tuyo": halos pareho pa rin ang dami ng ulan sa buong taon.
Kahit marami sa mga hayop sa parke ang sanay makakita ng tao, ang mga hayop sa gubat ay di pa rin ligaw at hindi dapat pakainin o guloan.
Ayon sa mga awtoridad sa parke, manatili ng hindi bababa sa 100 yarda/metro mula sa mga bear at wolves at 25 yarda/metro mula sa lahat ng ibang ligaw na hayop!
Kahit gaano pa silang magmukhang mahinahon, ang mga bison, usa, karibu, oso, at halos lahat ng malalaking hayop ay makakasakit.
Ta kada anona, daan-daan ng naglalakihang tao ang nasasaktan dahil hindi sila nagpapanatili ng tamang layo. Malaki, ligaw, at posibleng mapanganib ang mga hayop na ito, kaya bigyan sila ng kanilang espasyo.
Dagdag pa, mag-ingat na ang amoy ay umaakit sa mga oso at ibang hayop sa gubat, kaya iwasan ang pagdadala o pagluluto ng mga pagkain na mabango at panatilihing malinis ang kampo.
Ang Apia ay kabisera ng Samoa. Matatagpuan ang bayan sa isla ng Upolu at may populasyon na halos 40,000 katao.
Itinuma ang Apia no mga 1850 at siyang opisyal na kabisera ng Samoa mula noong 1959.
Ang daungan ay naging tagpuan ng isang sikat na sagupaan ng dagat noong 1889 kung saan pitong barko mula sa Alemanya, Amerika, at Britanya ay tumangging umalis sa daungan.
Lahat ng barko ay natubunan, maliban sa isang barkong pandigma ng Britanya. Halos 200 na buhay ng mga Amerikano at Aleman ang nawala.
Sa panunungkulan para sa kalayaan na inorganisa ng kilusang Mau, ang isang mapayapang pagtitipon sa bayan ay nagresulta sa pagkamatay ni Pangulo Tupua Tamasese Lealofi III.
Maraming daungan, dahil nasa pagitan ng dalawang daungan si Auckland. Ang pinakapopular na mga daungan ay matatagpuan sa tatlong lugar.
Ang mga baybay-dagat sa Hilagang Bahagi (sa Distritong Hilagang Harbor) ay nasa Pasipikong Dagat at umaabot mula sa Long Bay sa hilaga hanggang sa Devonport sa timog.
Halos lahat sila ay buhanginan na may ligtas na paglangoy, at karamihan ay may lilim na ibinibigay ng mga punong pohutukawa.
Ang mga dalampasigan sa Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, sa mga mataas na uri na lugar sa Mission Bay at St Heliers sa Central Auckland.
Ito it mga baybay-dagat na pamilya na minsan ay matao, may magandang hanay ng tindahan sa kahabaan ng dalampasigan. Ligtas maglangoy.
Ang pangunahing lokal na inumin ay 'Number One', hindi ito komplikado, kundi masarap at nakakapresko. Ang isa pang lokal na inumin ay tinatawag na "Manta".
Marami ang alak na Pranses na makukuha, ngunit ang alak na galing sa New Zealand at Australia ay maaaring mas maganda ang pagdadala.
Malinis at ligtas inumin ang tubig sa ating lugar, ngunit madali ring makakita ng bottled water kung natatakot ka.
Para sa mga Australian, ang ideya ng 'flat white' na kape ay hindi pamilyar. Ang short black ay 'espresso', ang cappuccino ay inihahain na may maraming cream (hindi bula), at ang tsaa ay inihahain nang walang gatas.
Ang mainit na tsokolate ay katumbas ng pamantayan ng mga Belgian. Ang mga katas ng prutas ay mahal ngunit mahusay.
Maraming biyahe sa talipapa ang ginagawa buong taon, at bihirang magkaroon ng pinsala dahil sa kahit anong sanhi sa talipapa.
Ngiti, paki-pakinggan a payo galing kan mga awtoridad, sundon an mga babala, at mag-ingat para sa kaligtasan.
Nagpapakita ang box jellyfish malapit sa mga baybayin at sa mga ilog sa pagbubukas mula Oktubre hanggang Abril sa hilaga ng 1770. Paminsan-minsan, maaari silang mahagilap sa labas ng mga panahong ito.
May mga haring-dagat nga, ngawen wala silang madalas na umaatake sa tao. Karamihan sa mga haring-dagat ay natatakot sa tao at aalis sila.
Ang mga Ilog na Buwaya ay hindi aktibong naninirahan sa karagatan, ang kanilang pangunahing tirahan ay sa mga ilog na tabang sa hilaga ng Rockhampton.
Ang pagpa-reserba nang maaga ay nagbibigay ng katahimikan sa isip sa manlalakbay na may matutuluyan sila pagdating nila sa kanilang patutunguhan.
Madalas agan-ay an mga ahente nag-aagda kalakagan kun ilang hotel, kahit posibleng magpadakda kun ibang uri nin paktaran, tulad nin paktaran kun camping, sa pamamagitan nin ahente.
Kadalasan, nag-o-offer ang mga ahente ng paglalakbay ng mga pakete na may kasamang almusal, ayos ng transportasyon papunta/mula sa airport, o maging kombinasyon ng flight at hotel.
Mababadya man sila para sa ikaw kung kailangan mo ng panahon para mag-isip tungkol sa alok o makakuha ng iba pang dokumento para sa iyong patutunguhan (halimbawa, visa).
Anum man ang pagbabago o kahilingan, dapat munang ipasa sa ahensya ng paglalakbay at hindi diretso sa hotel.
Para kaneng pista, an dakilaing bahin nin mga taong nanggigimay sa mga pista nin musika an mag-kamp sa lugar mismo, at kan kadamangan sa kan mga taong iyon, ini an itinuturing na importante sa karanasan.
Kung gusto mo mang maging malapit sa pangyayari, kailangan mong dumating nang maaga para makakuha ng camping site na malapit sa musika.
Sabat a alhan man ng musika sa pangunang entablado ay natapos na, maaring may mga bahagi ng festival na magpapatuloy pa rin sa pagtugtog ng musika hanggang gabi.
May mga pista na may espesyal na lugar para sa pagtira (camping) para sa mga pamilyang may maliliit na anak.
Kung magtawid ka sa Hilagang Baltic tuwid sa taglamig, tingnan mo ang lokasyon ng kubo, sapagkat ang pagdaan sa yelo ay nagdudulot ng napakasamang ingay para sa mga pinakaapektado.
Kasama sa mga paglalayag sa Saint Petersburg ang oras sa bayan. Wala nang visa ang mga pasahero ng barko (tingnan ang mga tuntunin).
Ang mga casino kadalasan ay gumagawa ng maraming pagsisikap upang mapakinabangan ang oras at salapi na ginagastos ng mga bisita. Kadalasan ay wala silang bintana at orasan, at mahirap hanapin ang mga labasan.
Kadalasang may espesyal na pagkain, inuman, at libangan silang iniaalok para mapaganda ang kalooban ng mga bisita at panatilihin silang naroroon.
Magaon-ay iti ayuno a inuman iti abala. Ngiti, makapapangit iti panangisip, isu a lahat a ma-abisuan a mananangiton, nakasaksak iti sapah a manatili a ma-sober.
Anum man an magmamaneho sa mataas na latitud o sa ibabaw ng mga bundok, dapat isaalang-alang ang posibilidad ng niyebe, yelo, o temperatura na nagyeyelo.
Sa mga daan na yelo at niyebe, mababa ang pagkikiskis at hindi ka makahila ng sasakyan na para kang nagmamaneho sa patag na semento.
Sa panahunan ng bagyo ng niyebe, makadakda ng sapat na niyebe para maipit ka sa maikling panahon.
Maaaring maapektuhan din ang pananaw ng pagbagsak o pagbugso ng niyebe, o dahil sa pagdumi o yelo sa bintana ng sasakyan.
Sa kabilang banda, normal ang malamig at maulan na panahon sa mararaming bansa, at patuloy ang daloy ng trapiko halos buong taon.
Ang mga safari ay marahil ang pinakamalaking atraksyon sa turismo sa Africa at ang pinakamahalagang bahagi para sa mararaming bisita.
Ang terminong "safari" na karaniwang ginagamit ay tumutukoy sa paglalakbay sa lupa upang makita ang napakagandang hayop sa Africa, lalo na sa savanna.
May mga hayop na, tulad ng mga elepante at unggoy, madalas lumapit nang malapit sa mga sasakyan, at ang mga karaniwang kagamitan ay magbibigay-daan sa magandang pagtingin.
Ang mga leon, tsita, at leopard minsan ay mahinhin at mas makikita mo sila nang mas malinaw gamit ang binocular.
Ang paglalakad-lakad sa gubat (na tinatawag ding "paglalakad sa damo," "paghike sa gubat," o paglalakad gamit ang paa) ay binubuo ng paglalakad, maaaring ilang oras lamang o ilang araw.
Magaganap ang Para Olympics mula Agosto 24 hanggang Setyembre 5, 2021. Ang ilang kaganapan ay isasagawa sa iba pang mga lugar sa buong Hapon.
Magiging si Tokyo lamang ang lungsod sa Asya na nag-ho-host ng dalawang tag-init na Olympics, dahil nag-host na ito ng laro noong 1964.
Kung nagpa-book ka na ng balakid at tirahan mo para sa 2020 bago ipa-postpone, posibleng magkaroon ka ng mahirap na sitwasyon.
Mag-iiba-iba ang patakaran sa pagpa-cancel, nging sa huling bahagi ng Marso, karamihan sa mga patakaran sa pagpa-cancel na may kinalaman sa coronavirus ay hindi na umaabot sa Hulyo 2020, kung kailan naka-schedule ang mga Olympics.
Inaasahan na karamihan sa mga tiket ng kaganapan ay magkakahalaga ng pagitan ng ¥2,500 at ¥130,000, kung saan ang karaniwang tiket ay nagkakahalaga ng mga ¥7,000.
Ang pag-iron ng basa-basang damit ay makakatulong para matuyo ang mga ito. Maraming hotel ang may iron at ironing board na available para maipahiram, kahit na wala ito sa silid.
Kung wala kang bakal, o 'di mo gusto magsuot ng nakalaba na medyas, maaari mong subukan ang paggamit ng hair dryer, kung mayroon.
Mag-ingat na huwag payagan na umani ang tela na masyadong uminit (na makakapagdulot ng pag-urong, o sa matinding kaso, pagkasunog).
May iba't ibang paraan ng paglilinis ng tubig, ang ilan ay mas mabisang panlaban sa tiyak na panganib.
Sa maya-maya a dapit, sapat na ang pigura a tubig sa loob na minuto, ngiti sa ibang dapit, kailangan na naay anindae a minuto.
Magkakaiba-iba ang bisa ng mga filter, at kung may pag-aalala ka, dapat mong isaalang-alang na bumili ng tubig sa selyadong bote mula sa isang mapagkakatiwalaang kompanya.
Maaaring makatagpo ang mga naglalakbay ng mga peste sa hayop na hindi nila nakasanayan sa kanilang pinanggalingang lugar.
Makaapaw ng pagkaon ang mga peste, makapagdulot ng iritasyon, o sa mas malala pang kaso, makapagdulot ng allergy, magpakalat ng lason, o magpasa ng sakit.
Ang mga sakit na nakakahawa mismo, o mga mapanganib na hayop na makapinsala o makapatay ng mga tao sa pamamagitan ng puwersa, ay karaniwang hindi kwalipikado bilang peste.
Ang pagbili nang walang buwis ay ang pagkakataon para makabili ng mga gamit na hindi binubuwisan ng buwis at buwis sa ilang lugar.
Ang mga naglalakbay papuntang mga bansang may mataas na buwis ay minsan makakatipid ng malaking halaga ng pera, lalo na sa mga produkto tulad ng alak at tabako.
Ang bahagi ng daan sa pagitan ng Point Marion at Fairmont ay nagpapakita ng pinakamahirap na kondisyon sa pagmamaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, na madalas dumadaan sa mga liblib na lugar sa gitna ng gubat.
Kung di ka sanay magmaneho sa mga lansangan sa probinsya, mag-ingat ka: madalas ang matarik na kalsada, makipot na daan, at matulis na liko.
Mas kitid ang mga limitasyon ng bilis na nakalagay kaysa sa mga nakaraan at susunod na bahagi – karaniwang 35-40 milya kada oras (56-64 kilometro kada oras) – at mas mahalaga pang sundin ang mga ito kaysa dati.
Nanganga-usap man, mas malakas ang serbisyo ng cellphone dito kaysa sa maraming bahagi ng ruta, halimbawa, sa Pennsylvania Wilds.
Mabuti talaga ang mga tinapay na German, at sa Bavaria, marami at iba-iba, katulad ng mga tinapay ng kanilang kapitbahay sa timog, Austria.
Madalas ang mga pastelor na may prutas, na may mansanas na niluluto sa mga pastelor sa buong taon, at mga seresa at plum na lumalabas tuwing tag-init.
Mararami ring tinapay na gawa ng mga Aleman na mayroong mga almendras, mga hazelnuts, at iba pang mga mani. Madalas na mahusay na kasama ang mga sikat na kakanin sa isang tasang malakas na kape.
Kung gusto mo ng maliliit na tinapay na mayaman sa lasa, subukan mo ang tinatawag na Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen, depende sa rehiyon.
Ang kurry ay isang ulam na ginagawa gamit ang mga halamang gamot at pampalasa, kasama ang karne o gulay.
Maaaring tuyo man o basa ang sarsa, depende sa dami ng likido.
Sa mga panloob na bahagi ng Hilagang India at Pakistan, karaniwan ang paggamit ng yogurt sa mga adobo; sa Timog India at ilang ibang baybaying rehiyon ng subcontinent, karaniwan ang paggamit ng gata ng niyog.
Dahil a 17,000 a isla a mapili, an kusina nin Indonesia na isang pangkawod a termino na nagtatakpan nin mararaming iba-ibang kusina a nakikita sa buong bansa.
Ngunit, kung ginagamit nang walang karagdagang paliwanag, ang terminong ito ay karaniwang tumutukoy sa pagkain na nagmula sa gitna at silangang bahagi ng pangunahing isla ng Java.
Ngayon, malawak nang makukuha sa buong kalawakan, ang lutuing Javanese ay mayroong maraming mga simpleng inihandang pagkain, ang pangunahing lasa na pinapaboran ng mga Javanese ay mani, sili, asukal (lalo na ang asukal na gawa sa niyog ng Java) at iba't ibang mabangong pampalasa.
Ang stirrups ay mga suporta para sa mga paa ng nakasakay na nakasabit sa magkabilang gilid ng upuan ng kabayo.
Nagbibigay iyon ng mas malaking katatagan para sa sakay, ngunit maaari ding magkaroon ng panganib sa kaligtasan dahil posibleng maiipit ang mga paa ng sakay.
Kung nahulog ang sakay mula sa kabayo, pero nakakabit ang paa niya sa stirrup, maaari siyang mahalaan kung tumakbo ang kabayo. Para mabawasan ang panganib na ito, maraming pag-iingat ang maaaring gawin.
Una, karamihan sa mga sakay ay nakasuot ng bota para sa pagbibisikleta na may takong at makinis, medyo makipot na talampakan.
Sunod, ang manga-saddle, lalo na yung mga English saddle, may mga safety bar na nagpapahintulot na mahulog ang stirrup leather mula sa saddle kung hilahin ito pabalik ng isang bumabagsak na sakay.
Valle ng Cochamó - ang pinakamagaling na lugar sa Chile para sa pag-akyat, na tinatawag na Yosemite ng Amerika sa Timog, na may iba't ibang malalaking pader at bato na gawa sa granito.
Ang mga taluktok ay may nakabibighaning tanawin mula sa mga tuktok. Ang mga umaakyat mula sa iba't ibang panig ng mundo ay patuloy na nagtatatag ng mga bagong landas sa gitna ng walang hanggang potensyal ng mga pader nito.
Ang mga isports na pababa sa bundok, tulad ng pag-ski at snowboarding, ay sikat na mga isports kung saan gumagamit ng ski o snowboard na nakakabit sa paa para makaslide pababa sa mga lugar na natatakpan ng niyebe.
Ang pag-ski ay isang pangunahing aktibidad sa paglalakbay na may maraming tagahanga, na minsan ay kilala bilang "ski bums," na nagpaplano ng buong bakasyon sa paligid ng pag-ski sa isang tiyak na lugar.
Ang ideya ng pag-ski ay napakatagal na – ang mga pinta sa kuweba na nagpapakita ng mga nag-ski ay mula pa noong 5000 BC!
Ang pag-ski pababa bilang isports ay nagsimula na noong hindi bababa sa ika-17 siglo, at noong 1861, ang unang ski club para sa libangan ay binuksan ng mga Norwegians sa Australia.
Paglalakbay na may backpack sa pamamagitan ng ski: Ang aktibidad na ito ay tinatawag ding *backcountry ski*, *ski touring*, o *ski hiking*.
May kaugnayan ito, ngunit karaniwang hindi kasama ang ski touring o pag-akyat sa bundok sa istilong alpino, kung saan ang huli ay ginagawa sa matarik na lupain at nangangailangan ng mas matigas na skis at boots.
Isip a ang ruta a papunta sa pag-ski na para langit- langit a ruta a papunta sa pag-hike.
Sa maayos na kalagayan, makakalakbay ka ng bahagyang mas malayo kaysa maglakad – ngunit napakabihira mong makamit ang bilis ng cross country skiing nang walang mabigat na backpack sa may linya.
Ang Europa ay isang kontinente na medyo maliit ngunit may maraming malayang bansa. Sa normal na sitwasyon, ang paglalakbay sa maraming bansa ay nangangahulugan ng pagpasa sa aplikasyon ng visa at kontrol sa pasaporte nang maraming beses.
Ngunit, ang Schengen zone, medyo gumagana na parang isang bansa sa bagay na ito.
Salo-salo ta hanggang sa manot ka nga lugar itong-dá, madalas ka nang makatawid itong-dá nga hangganan nang hindi na kailangan dumaan pa sa checkpoint itong-dá nga pasaporte.
Gaya ng ganyan, dahil may Schengen visa ka, hindi mo na kailangan mag-apply ng visa sa bawat bansang miyembro ng Schengen nang magkahiwalay, kaya nakakatipid ng oras, pera, at papel.
Walang iisang depinisyon sa buong mundo kung anong mga gawang-tao ang tinatawag na antigong bagay. Ang ilang ahensya ng buwis ay nagdedefine ng mga gamit na mas matanda pa sa 100 taon bilang mga antigong bagay.
May mga pagbabago sa kahulugan depende sa lugar, kung saan maaaring mas maikli ang edad na limitasyon sa mga lugar tulad ng Hilagang Amerika kaysa sa Europa.
Maaring ituring na lumang gamit ang mga gawang kamay, kahit mas bago sila kumpara sa mga karaniwang ginagawa sa malakihang produksyon.
Ang pag-alaga ng reindeer ay mahalagang kabuhayan sa mga Sámi, at mahalaga rin ang kultura na nakapalibot sa kalakalan nito para sa marami pang may ibang trabaho.
Kahit dati pa man, hindi naman lahat ng Sámi ay nakikibahagi sa malawakang pagpapalaki ng reindeer, kundi nabubuhay sa pangingisda, pangangaso at katulad nito, gamit ang reindeer bilang karamihan sa mga hayop na ginagamit sa paghila.
Káru a aldaw, mararami ng Sámi a nagtatrabaho sa mga modernong abot-tanaw. Malaking pinagkukunan ng kita ang turismo sa Sápmi, ang lugar ng mga Sámi.
Kahit malawak na ginagamit ito, lalo na sa mga hindi-Romani, ang salitang "Gypsy" ay madalas na itinuturing na nakakasakit dahil sa mga kaugnayan nito sa mga negatibong estereotipo at hindi tumpak na pananaw sa mga taong Romani.
Kung ang bansang pupuntahan mo ay magkaroon ng babala sa paglalakbay, maaaring maapektuhan ang iyong travel health insurance o ang iyong insurance sa pagpapawalang-bisa ng biyahe.
Mabaka ka rin manglingkod ng payo galing sa mga pamahalaan na hindi ang iyong sariling pamahalaan, nging payo nila ay para sa mga mamamayan nila.
Bilang halimbawa, ang mga mamamayan ng Amerika sa Gitnang Silangan ay maaaring makaharap ng magkakaibang sitwasyon kumpara sa mga Europeo o mga Arabo.
Ang mga babala ay isang maikling buod lamang ng kalagayan pampulitika sa isang bansa.
Ang mga ipinakikita na pananaw ay madalas na mabilis, pangkalahatan, at pinakasimplehan kaysa sa mas detalyadong impormasyong makukuha sa ibang lugar.
Ang matinding panahon ay ang pangkalahatang tawag sa anumang mapanganib na penomena ng panahon na may potensyal na magdulot ng pinsala, malubhang kaguluhan sa lipunan, o pagkawala ng buhay ng tao.
Maaaring mangyari ang matinding panahon kahit saan sa mundo, at may iba't ibang uri nito na maaaring depende sa heograpiya, topograpiya, at kondisyon ng atmospera.
Mataas na hangin, kidlat na yelo, labis na pag-ulan, at sunog sa gubat ay mga anyo at epekto ng matinding panahon, tulad din ng bagyo, tornado, baga, at siklon.
Ang mga malubhang penomena ng panahon sa rehiyon at panahon ay kinabibilangan ng bagyo ng niyebe, malakas na bagyo ng niyebe, bagyo ng yelo, at bagyo ng alikabok.
Lubos na inirerekomenda sa mga naglalakbay na maging alerto sa anumang panganib ng matinding panahon na maaaring makaapekto sa kanilang lugar, sapagkat maaari itong makaapekto sa anumang plano ng paglalakbay.
Anum man an nagpaplano a bisitahin kung saan a pwedeng ituring na lugar a may giyera, dapat mag-aral a maayos.
Isang paghahanap sa internet para sa "Hostile environment course" ang malamang na magbibigay ng address ng isang lokal na kompanya.
Magtatakda ng kurso na karaniwang sasaklaw sa lahat ng usapin na tinalakay dito nang mas malawak, kadalasan kasama ang praktikal na karanasan.
Ang kurso ay karaniwang tatagal ng 2 hanggang 5 na araw at kasama rito ang role play, maraming kaalaman sa unang lunas, at paminsan-minsan ay pagsasanay sa paggamit ng armas.
Mararami ang mga aklat at magasin tungkol sa kaligtasan sa gubat, ngunit kakaunti ang mga publikasyon tungkol sa mga lugar ng digmaan.
Ang mga naglalakbay na nagpaplano ng operasyon para sa pagbabago ng kasarian sa ibang bansa ay dapat tiyakin na dala nila ang mga balidong dokumento para sa pagbalik.
Magaiba-iba ang kahandaan ng mga pamahalaan na maglabas ng pasaporte na walang nakasaad na kasarian (X) o mga dokumento na ina-update upang tumugma sa ninanais na pangalan at kasarian.
Malawak din ang pagkakaiba-iba ng kahandaan ng mga pamahalaang dayuhan na igalang ang mga dokumentong ito.
Mas naging malalim din ang mga pagaragdag sa seguridad sa mga tarket ng pagbabantay pagkatapos ng Setyembre 11, 2001.
Dapat aala-asahan a-niing mga taong transgender na nagtatagpo para sa operasyon na makadaan sa mga scanner na may buong karapatan sa kanilang pribasiya at dignidad.
Ang mga malakas na agos sa dagat ay ang agos na bumabalik mula sa pagkabali ng mga alon malapit sa dalampasigan, kadalasan sa isang talampas ng coral o katulad nito.
Dahil sa hugis ng ilalim ng dagat, nakatuon ang daloy pabalik sa ilang mas malalim na bahagi, at maaaring magbuo ng mabilis na agos papunta sa malalim na tubig doon.
Karamihan sa mga namamatay ay nangyayari dahil sa pagkapagod sa pagtakbo pabalik sa agos ng tubig, na maaaring imposible.
Pagkalabas mo sa agos, hindi na gaanong mahirap bumalik sa paglangoy kaysa karaniwan.
Subukan mong itutok sa lugar na 'di ka na mahuhuli uli, o depende sa galing mo at kung napansin ka na, baka mas mainam pang maghintay ng tulong.
Mas mabilis dumating ang *re-entry shock* kaysa *culture shock* (mas kaunti ang *honeymoon phase*), mas matagal itong tumatagal, at posibleng mas malala.
Y mga turista a madaliang nakapag-adjust sa bagong kultura, minsan may mas mahirap na panahon sa pagbabalik sa kanilang katutubong kultura.
Pagbalik ka kan banong pag-uway pag-aabong-probansa, napalad ka na mag-adjust sa bagong kultura sagpan a may-awid na halong-gawi gikan sa banong kultura mo.
Nang una kang pumunta sa ibang bansa, malamang na matiyaga at maunawain ang mga tao, dahil alam nila na ang mga naglalakbay sa bagong bansa ay kailangan mag-adjust.
Maaaring hindi maasahan ng mga tao na kailangan din ng pasensya at pang-unawa ang mga nagbabalik bahay.
Ang pagtatanghal ng tunog at ilaw na parang piramide ay isa sa pinaka-kagiliw-giliw na bagay sa lugar para sa mga bata.
Makikita mo ang mga piramide sa dilim at makikita mo rin sila sa katahimikan bago magsimula ang palabas.
Kadalasan, naririnig mo palagi ang ingay ng mga turista at mga nagtitinda. Ang kwento ng ingay at liwanag ay parang kwento sa aklat.
Ang Sphinx ay inilagay bilang tanawin at ang nagsasalaysay ng isang mahabang kwento.
Ang mga tagpo ay ipinapakita sa mga piramide, at ang iba't ibang piramide ay nagliliwanag.
Ang mga Isla ng South Shetland, natuklasan noong 1819, ay inaangkin ng maraming bansa at may pinakamaraming base, may labing-anim na aktibo noong 2020.
Ang grupo ng mga isla ay matatagpuan ng 120 kilometro sa hilaga ng Peninsula. Ang pinakamalaki sa lahat ay ang King George Island na may panirahan ng Villa Las Estrellas.
May iba pang halimbawa ang Livingston Island at Deception, kung saan ang baha ng caldera ng isang bulkan na aktibo pa rin ay nagbibigay ng napakagandang natural na daungan.
Ang Ellsworth Land ay ang rehiyon sa timog ng Peninsula, na hangganan ng Dagat Bellingshausen.
Ang mga bundok ng Peninsula dito ay nagtatagpo sa kapatagan, at pagkatapos ay muling lumilitaw upang bumuo ng 360 kilometrong kadena ng Bundok Ellsworth, na hinahati ng Gletsjer Minnesota.
Ang hilagang bahagi ng Rangay Sentinel ay may pinakamataas na bundok ng Antarctica, ang Vinson Massif, na umaabot sa 4892 metro o Bundok Vinson.
Sa mga liblib na dapit, walay abot na signal sa cellphone, ang satellite phone na lang posibleng pagpilian mo.
Ang teleponong satellite ay hindi karaniwang kapalit ng teleponong mobile, sapagkat kailangan mong nasa labas at may malinaw na linya ng paningin sa satellite para makatawag.
Madalas gamitin ang serbisyo ng mga barko, kasama na ang mga barkong panglibangan, pati na rin ng mga ekspedisyon na nangangailangan ng malayong datos at boses.
Dapat makapagbigay pa ng impormasyon an inyong lokal na tagapagbigay ng serbisyo ng telepono tungkol sa pagkakakonekta sa serbisyong ito.
Nangangatimpalog na napakakilala na pagpipilian para sa mga nagpaplano ng taong pagitan (gap year) ay ang maglakbay at matuto.
Ito ay lalong sikat sa mga nagtapos ng paaralan, na nagbibigay-daan sa kanila na magpahinga ng isang taon bago ang kolehiyo, nang hindi nakokompromiso ang kanilang pag-aaral.
Sa mararaming pagkakataon, ang pag-enrol sa kurso para sa gap year sa ibang bansa ay talagang makapagpapabuti ng iyong tsansa na makapasok sa mas mataas na paaralan sa iyong sariling bansa.
Kadalasan, may bayad para makapasok sa mga programang pang-edukasyon na ito.
Maganda ang Finland na puntahan kung gusto mong mag-bote. Ang "Lupain ng Libo-libong Lawa" ay may libu-libong isla rin, sa mga lawa at sa mga isla sa baybayin.
Sa mga karagatan at lawa, hindi mo kailangan ng yate.
Kahit na malaki talaga ang mga baybay-dagat na kalawakan at ang pinakamalaking lawa para sa anumang yate, ang maliliit na bangka o maging ang kano ay nag-aalok ng ibang karanasan.
Ang paglalayag ay pambansang libangan sa Finland, na may bangka kada pitong o walo pang tao.
Ito ay kapareho ng Norway, Sweden, at New Zealand, ngunit sa ibang mga bagay ay medyo natatangi (halimbawa, sa Netherlands, ang bilang ay isa sa apatnapung).
Kakaiba sa mga Baltic Cruises, marami ang nagtatampok ng mahabang pananatili sa St. Petersburg, Russia.
Ito nagha-hulti na ma-bisita mo ang makasaysayang siyudad sa loob ng ilang araw na buo habang nagbabalik at natutulog sa barko sa gabi.
Kung ikaw ay lumiliwas lamang sa baybay-dagat gamit ang mga paglalayag sa barko, hindi mo na kailangan ng hiwalay na visa (hanggang 2009).
May mga cruise na nagpapakita ng Berlin, Germany sa mga babasahin. Gaya ng makikita mo sa mapa sa itaas, wala ang Berlin malapit sa dagat at hindi kasama ang pagbisita sa lungsod sa presyo ng cruise.
Nakakasuklam ang paglalakbay sa eroplano para sa mga taong ano mang edad at pinanggalingan, lalo na kung hindi pa sila nakakapunta sa eroplano o nakaranas ng nakakagulat na pangyayari.
Di ito dapat ikahiya: wala itong pagkakaiba sa mga sariling takot at ayaw sa ibang bagay na marami ring nakararanas.
Para kaneng, an pagkaunawang hudyat-hudyat kung paano nagtatrabaho an eroplano at an anoma an nangyayari pang-hangkan, pwedeng makatulong para malampasan an takot na nakabatay sa di-alam o sa kawalan nin kontrol.
Malaki ang bayad sa mga kumpanya ng kuriyo sa pagdadala ng mga bagay nang mabilis. Madalas, napakahalaga ng oras sa mga dokumento ng negosyo, kalakal, o piyesa na kailangan agad para sa agarang pag-aayos.
Sa piparami a ruta, may mga malalaking kompanya ngaroy may pansamantalang eroplano, ngaroy sa ibutang a ruta ta'd mga mangsosya nga kompanya, may problema.
Kung nagpadala sila ng mga gamit sa air freight, sa ilang ruta, maaari itong tumagal ng mga araw para makadaan sa pagbaba at customs.
Ang tanging paraan para mas mabilis itong dumating ay ipadala ito bilang checked luggage. Hindi papahintulutan ng mga regulasyon ng eroplano na magpadala ng bagahe nang walang pasahero, kaya ikaw na ang kailangan.
Ang halatang paraan para lumipad sa unang klase o business class ay magbayad ng malaking halaga para sa pribilehiyo (o mas mabuti pa, ipagawa mo ito sa iyong kompanya).
Ngunit, 'di ito mura: bilang panuntunan, maaari kang umasa na magbayad ng hanggang apat na ulit ng karaniwang presyo para sa ordinaryong pasahero, at labinlimang ulit naman para sa unang klase!
Sa pangkalahatan, wala nang saysay na maghanap pa ng diskwento para sa business o first-class na upuan sa direktang paglipad mula A hanggang B.
Alam nang mga airline na mayroong tiyak na grupo ng mga pasahero na handang magbayad ng mataas na halaga para sa pribilehiyo ng makarating nang mabilis at kumportable, at kinokota nila ito ayon sa kanilang kakayahan.
Ang kabisera ng Moldova ay Chişinău. Ang lokal na wika ay Romanian, ngunit malawakang ginagamit ang Russian.
Ang Moldova ay isang republika na may maraming lahi at nakaranas ng alitan sa pagitan ng mga lahi.
Sa taon 1994, ang tunggalian na ito ay nagresulta sa pagtatag ng tinatawag na Republika ng Transnistria sa silangang Moldova, na may sariling pamahalaan at pera, ngunit hindi ito kinikilala ng anumang miyembro ng UN.
Nakabuo nan maka-ugam a ekonomiya kitna ngan itlo a bahin it Moldova, kidti dagiti natac na pakikipag-talakayan a pampolitika.
Ang pangunahing relihiyon sa Moldova ay Kristiyanong Ortodokso.
Ang İzmir ay ang pangatlong pinakamalaking siyudad sa Turkey na may populasyon na mga 3.7 milyong katao, ang pangalawang pinakamalaking daungan pagkatapos ng Istanbul, at isang napakagandang sentro ng transportasyon.
Dáay a nakaladlad a siyudad na Sina Smyrna, nuon inna, isu a siyudad a moderno, maunong, dumaan a kalakalan, a nakaladlad sa dakla a bay at pinapalibutan la ni mga kabukingan.
Ang malalawak na kalye, mga gusaling may salaming harapan at modernong sentro ng pamimili ay punung-puno ng mga tradisyonal na pulang bubong na sininga, ang pamilihan noong ika-18 siglo, at mga lumang moske at simbahan, bagamat ang kapaligiran ng bayan ay mas kahawig ng Mediterranean Europe kaysa sa tradisyonal na Turkey.
Ang baryo ng Haldarsvík ay nagpapakita ng tanawin ng kalapit na isla na Eysturoy at may kakaibang walong-siping simbahan.
Sa yuma-yuma, may mga nakakaintriga na iskultura ng marmol na kalapati sa ibabaw ng ilan pang libingan.
Malaki ang halaga ng kalahating oras para maglakad-lakad sa nakakaintriga na baryo.
Sa hilaga at madaling abutin, naroroon ang makasaysayan at nakakamanghang bayan ng Sintra, na naging kilala sa mga dayuhan matapos ang isang napakagandang paglalarawan ng kanyang kagandahan na isinulat ni Lord Byron.
Regular na bumibiyahe ang Scotturb Bus 403 papuntang Sintra, at humihinto sa Cabo da Roca.
Dagiti anani, papuntahan a rin ti utong, ti daklan a Santuario ni Ina Maria ni Fatima (Santuario), a pampalubas ni saan a saan a bantayan a Marian a panaglait.
Mangpiryena a patiyaga a nakasungilo ka na napakababa a pampasaya a mabalitaan, pati na rin a pampasaya na malaking kahulugan tao a malaking bahagi ta mundo.
Mayroon pa ring maraming lalaki at babae na buhay pa na nakasurvive sa kanilang panahong naririto, at marami pang iba na may mga mahal sa buhay na pinatay o pinahirapan hanggang kamatayan doon, mga Hudyo man o hindi Hudyo.
Mangyaring igalang ang lugar na ito nang may buong dignidad, pagpipinang, at paggalang na nararapat dito. Huwag magbiro tungkol sa Holocaust o sa mga Nazi.
Ado’ng magdumaa it siksik a dapit nga pampanaw it mga pinta kun mangdudura o mangdagan it marka kun sa mga pook.
Ang mga opisyal na wika ng Barcelona ay Catalan at Espanyol. Halos kalahati ang mas gusto magsalita ng Catalan, maraming marunong nito, at halos lahat ay marunong ng Espanyol.
Ngunit, karamihan sa mga palatandaan ay nakasaad lamang sa Katalan dahil ito ay itinakda ng batas bilang unang opisyal na wika.
Ngunit, malawak din ang paggamit ng Espanyol sa pampublikong transportasyon at iba pang pasilidad.
Ang regular na abiso sa Metro ay ginagawa lamang sa Katalan, ngunit ang hindi planadong aberya ay inaaanunsyo ng isang awtomatiko na sistema sa maraming iba't ibang wika kabilang ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabic, at Hapon.
May reputasyon ang mga Parisiano na sila'y sakim sa sarili, bastos, at mangmataas.
Bagamat madalas itong kamalian lamang na stereotype, ang pinakamahusay na paraan para makihalubilo sa Paris ay magpakabuti at kumilos na parang taong "bien élevé" (maayos na pinalaki). Papasimple nito ang paglalakbay.
Mabilisang mawawala ang pagiging matigas ng mga Parisiano kung magpapakita ka ng mga simpleng paggalang.
Malawak ang kagubatan sa bansang Plitvice Lakes, karamihan ay mga punong-kahoy na beech, spruce, at fir, at mayroon itong halo ng mga halaman na Alpine at Mediterranean.
Malaki ang pagkakaiba-iba ng mga komunidad ng halaman dito, dahil sa iba't ibang klima, uri ng lupa, at taas.
Malaki rin ang lugar na ito sa iba't ibang uri ng hayop at ibon.
Makikita doon ang mga bihirang hayop tulad ng oso na kayumanggi ng Europa, lobo, agila, balugo, lynx, ligaw na pusa, at capercaillie, kasama pa ang maraming karaniwang uri.
Habang namamasyal sa mga monasteryo, kailangan ng mga babae na magsuot ng palda na natatakpan ang tuhod at takpan din ang balikat.
Karamihan ng mga monasteryo ay nagbibigay ng balot para sa mga kababaihan na hindi nakahanda, pero kung may dalawa kang sarili, lalo na yung may makukulay, tiyak na magpapasalamat ang monghe o mongke sa pagpasok mo.
Sa ganitong paraan din, kailangan ng mga lalaki na magsuot ng pantalon na nakatakip sa tuhod.
Mababa-yok man a maaring kunin iti stock iti entrada, ngadi di napalad a nakalaben iti bawat mangagamit nu isu a man ka'on, a di maaramida a maaramida a makairuam iti daytoy nga kuwintas. Isang sukat a para sa lahat iti lalaki!
Ang kusina ng Majorca, na katulad ng mga kusina sa ibang bahagi ng Mediterranean, ay nakabatay sa tinapay, gulay, at karne (lalo na ang baboy), at gumagamit ng langis ng oliba sa lahat ng pagkain.
Isang simpleng sikat na hapunan, lalo na tu po tag-init, ay ang Pa amb Oli: tinapay na may mantika ng olibo, kamatis, at anumang makakain na pampalasa tulad ng keso, tuna, at iba pa.
Lahat ng pangngalan, kasama ang salitang "Sie" para sa iyo, ay palaging nagsisimula sa malaking titik, kahit saan sa gitna ng pangungusap.
Ito ay mahalagang paraan para makilala ang ilang pandiwa at pangngalan.
Dagiti maoy-maoy a maneneng, a sigun a maaring mas madali itong mabasa, ngadi metaman a medtaman itong sumulat ta dahil kailangan a alamin kung a pamagitan a pandiwa wenno pangngalan itong ginagamit itong nabatbaling a porma.
Medjo madali ang pagbigkas sa Italyano dahil halos lahat ng salita ay binibigkas nang eksakto kung paano ito isinulat.
Ang mga pangunahing titik na dapat bantayan ay ang c at g, sapagkat nagbabago ang pagbigkas nila depende sa susunod na patinig.
Dagiti ada, ti pagtalemno ti "r" at "rr" a may idangay a pagtalemna. "Caro" ti nagbalinna a "mahal," a "carro" ti nagbalinna a "kalesa."
May medyo madali at halos regular ang grammar ng Persian.
Kaya, makakatulong sayo ang pagbasa ng panggabay na ito sa gramatika para matuto ka ng marami tungkol sa gramatika ng Persian at mas maintindihan mo ang mga parirala.
Walang dapat ipaliwanag pa, kung marunong ka ng wikang Romanse, mas madali mong matututunan ang Portuges.
Ngunit, ang mga taong may kaunting alam sa Espanyol ay maaaring mabilis na magdesisyon na sapat na malapit ang Portuges upang hindi na ito kailangang pag-aralan nang magkahiwalay.
Ang mga obserbatoryong pre-moderno ay kadalasang kalumaan na ngayon, at nananatili bilang mga museo, o mga lugar ng pag-aaral.
Dahil nandaang hindi pa gaanong problema ang liwanag na nagkukumpulan noon, karaniwan silang matatagpuan sa mga siyudad o sa mga kampus, mas madaling puntahan kaysa sa mga itinayo sa panahon ngayon.
Karamihan sa mga modernong teleskopyo sa pananaliksik ay malalaking pasilidad sa malalayong lugar na may kanais-nais na kondisyon ng atmospera.
Ang panonood ng bulaklak ng cherry, na kilala bilang hanami, ay bahagi na ng kultura ng Hapones simula pa noong ika-8 na siglo.
Ang ideya ay nagmula sa Tsina kung saan ang mga bulaklak ng plum ang piniling bulaklak.
Sa Japan, ang unang pagdiriwang ng unang bulaklak ng seresa ay inorganisa lamang ng emperador para sa kanya at sa ibang mga miyembro ng aristokrasya sa paligid ng Imperial Court.
Mas maganda tingnan ang halaman kung nasa natural na kapaligiran, kaya huwag kang magpadala sa tukso na alisin pa nga ang "isa pa lang".
Kung pupunta ka sa hardin na may maayos na pagkakaayos, pagkuha ng mga "halimbawa" ay magreresulta din sa pagpapaalis mo, walang babala.
Malinaw na napakabati ng Singapore at madaling mag-landas, at makakabili ka ng halos lahat ng gusto mo pagdating mo doon.
Ngunit dahil nakalagay ka sa mga "mataas na tropiko," mga ilang grado lang sa hilaga ng ekwador, kailangan mong harapin ang init (palagi) at matinding sikat ng araw (kapag malinaw ang langit, paminsan-minsan lang).
Mayroon ding ilang bus na pupunta pakanluran patungong Hebron, ang tradisyonal na lugar ng libing ng mga sinaunang bayani sa Bibliya na sina Abraham, Isaac, Jacob, at ang kanilang mga asawa.
Suriin mo na ang bus na iniisip mong sakyan ay pumupunta sa Hebron at hindi lang sa malapit na Jewish settlement ng Kiryat Arba.
Mabuting tema ang mga daanan sa loob ng baybayin para pagbasehan ng bakasyon.
Halimbawa, ang pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley, o paglalayag sa mga kapana-panabik na siyudad sa Danube, o paglalayag sa kahabaan ng Erie Canal.
Nagdedefine din kaita't ruta para sa mga sikat na daan-daan para sa paglalakad at pagbibisikleta.
Ang Pasko ay isa sa pinakamahalagang pista ng Kristiyanismo, at ipinagdiriwang ito bilang kapanganakan ni Hesus.
Mararami sa mga tradisyon na nakapalibot sa pista ay tinanggap din ng mga hindi naniniwala sa Kristiyanismo sa mga bansang Kristiyano at mga hindi Kristiyano sa buong mundo.
May kaugalian tayong magpagising hanggang sa bukang-liwayway sa isang mataas na lugar sa gabing Biyernes Santo para makita ang pagsikat ng araw.
May mga pagpapaliwanag na Kristiyanong teolohikal para dito na siyempre, pero posibleng ito ay isang ritwal ng tagsibol at pagkamayabong na nauna pa sa Kristiyanismo.
Mas madalas, ang mga tradisyonal na simbahan ay nagtatagpo ng Sabwatan sa gabi ng Sabado tuwing Linggo ng Pasko ng Pagkabuhay, kung saan karaniwang sumasali ang mga mananampalataya sa pagdiriwang sa pagtunog ng hatinggabi upang ipagdiwang ang pagkabuhay ni Kristo.
Lalaheng-la-an nga mga hayop nga unang natimo sa mga isla, nakaruruang-di-ay dito pamamang-nanaw, panawagan, labiing-aw.
Dahil sa layo ng mga isla mula sa kontinente, hindi makakarating ang mga hayop na mammal, kaya naging pangunahing hayop na kumakain sa Galapagos ang higanteng pagong.
Dahil unta nag-abot nin tawo sa Galapagos, marami nang hayop na baga na in-introduct, kasama na an mga baboy-ramo, kabayo, baka, daga, pusa, at aso.
Kung pupunta ka sa mga lugar ng Arctic o Antarctic sa taglamig, makakaranas ka ng polar night, na ibig sabihin ay hindi tumataas ang araw sa ibabaw ng abot-tanaw.
Ito nga panahon, maayus nga pagkakataon para makita kung saan nagliliwanag an Aurora Borealis, kay madilim an langit halos anong oras.
Dahil manipis an taon-taon, at di kadalasan problema an liwanag-ngatubag, makikita mo rin an mga bituin.
Mas mataas ang antas ng pagkakahanay at pormalidad ng kultura ng pagtatrabaho ng mga Hapones kaysa sa karaniwang nasasanayan ng mga taga-Kanluran.
Ang uniporme ay karaniwang kasuotan sa negosyo, at nagtatawagan ang mga katrabaho sa isa't isa gamit ang kanilang apelyido o ang kanilang mga titulo sa trabaho.
Makakatarungan ang pagkakaisa sa trabaho, binibigyang-diin ang pagtutulungan ng grupo kaysa sa pagpupuri sa indibidwal na nagawa.
Kailangan ng mga manggagawa na madalas humingi ng pahintulot sa kanilang mga pinuno para sa anumang desisyon na ginagawa nila, at inaasahan silang sundin ang mga utos ng kanilang mga pinuno nang walang pagtatanong.
