ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 4 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਅੰ전ੁ ਪੈਸੂ ਹਨ ਜੋ ਡਾਇਬੇਟੀਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਨ, ਪਰ ਹੁਣ ਡਾਇਬੇਟੀਸ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਇਹ ਉਸਨੇ ਜੋੜਿਆ।
ਡਾਕਟਰ ਏਹੂਡ ਅਰ, ਹਾਲੀਫ ਅਤੇ ਨੋਵਾ ਸਕੋਟੀਆ ਵਿੱਚ ਡਾਲਹੌਸੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਮੈਡੀਸਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਡਾਇਬੀਟੀਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਕਲੀਨिकल ਅਤੇ ਸਿ gắnਤਕ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਚੇਅਰ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
与其他一些专家一样，他对糖尿病是否可以治愈持怀疑态度，并指出这些发现与已经患有1型糖尿病的人们无关。
ਮਨੋਮ ngày ਦਿਨ, ਸਾਰਾ ਡਾਨੀਉਸ, ਸਵੈਦੀਸ਼ ਅਕਾਡੇਮੀ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਸਕੱਤਰ, ਸਵੈਰੀਗਸ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਸਵੀਡਨ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਮੇਟੀ, 2016 ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਨੋਬੇਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਬਾਰੇ ਬੋਬ ਡੈਲਨ ਨਾਲ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੀ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ ਸਨ।
ਡਨੀਅਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਕਰੀਬ ਸਹਿਯੋਗ자와 ਫੋਨ 'ਤੇ ਕਾਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਭੇਜੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਦ vänਪਰ ਅਤੇ ਮਿੱਠੇ ਜਵਾਬ ਮਿਲੇ। ਹੁਣ ਤੱਕ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ।" (Daniūs ne kehā, "Hun asī kuچھ nahin kar rahē. Main usdey sabhtoon karīb sahiyog자와 phone te kāl kītē ēte īmeel bhējhē ēte bahut davṇpar ēte mitthe javāb mile. Hun tak, eh zarūr dekhan lyāe kāphī hai.")
ਪਹਿਲਾਂ, ਰਿੰਗ ਦੇ ਸੀਈਓ, ਜੇਮੀ ਸਿਮਿਨੋਫ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਉਸਦੇ ਗਾਰਾਜ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਉਸਦੇ ਡੋਰਬੈਲ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਾ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਹੋਈ।
ਉਹ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਉਹਨੇ ਇੱਕ ਵਾਈ-ਫਾਈ ਦਰਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ।
ਸਿਮਿਨੋਫ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 2013 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਰਕ ਟੈਂਕ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਪਤ)\} xuấtੇਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਕਰੀ ਵਧੀ, ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪੈਨਲ ਨੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਨੂੰ ਫੰਡowanie ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
2017an late vich, Siminoff ne shopping television channel QVC te appearance kiti.
ਰਿੰਗ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੰਪਨੀ, ਐਡੀਟੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਵੀ ਇੱਕ ਮੁਕੱਦਮਾ ਜਮਾਇਆ।
ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ 백신 ਲਗਭਗ ਈਬੋਲਾ ਦੀ ਮੌਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਹੁਣ ਤੱਕ, ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਕ੍ਰਮणाची ਸੇżenie ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ção ਸਾਫ਼-ਸੁਸਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੂਚਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੋਨੋ ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਕੋਕਟੇਲ, ZMapp, ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭਾਵਸ਼ੀਨੀ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਰਿਕਾਰਤ ਅਧਿਐਨਾਂ ਨੇ ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ ਮੌਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਘੱਟ ਫਾਇਦਾ ਸੀ।
ਪਾਲਮ ਟ੍ਰਾਇਲ ਵਿੱਚ, ZMapp ਇੱਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨੀ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ cơ sở ਵਜੋਂ ਵਰਤ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਤਿੰਨ చికిత్సਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਯੂਐਸਏ ਗਿਮਨਸਟਿਕਸ ਯੂਐਸ奧委会 ਦੇ ਲਿਖਤ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਸਾਡੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੀ tuyệt tuyệt ਲੋੜ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ USOC ਦੇniego ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਦਲ ਲਿਆਉਣ ਨਾਲੋਂ, ਰਿਸੀਲਿਫਿਕੇਸ਼ਨ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ palvel ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ। (Aassi USOC de niage biyan naal sahimat haan ki saade khidariaan ate kalabbaan, ate ohnaan de kheidan de hitaan nu saade sanghathan de andar mahattvapooran badal liaun nalton, risilifikayeshon nalton behtar palvel mil sakdi hai.)
ਯੂਐੱਸਏ ਗਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਲਾਰੀ ਨਾਸਰ ਦੁਆਰਾ ਜਿਵੇਂ ਬਚੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਰੋਅਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਉਸ ਦੌਰਾਨ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦੁਰਵਰਤਣਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
USA Gymnastics nu USOC naal ikhi vi viwaar hai - athre, athletean nu ik sunehri, postive, aur shaktiya karaan viwaar vich apne sapne nu milan layi aur sikon sihatti haan.
1960-dos di chahīṭī lahhī vich, Brzezinski ne John F. Kennedy di vashe vivasiṭan te phēr Lyndon B. Johnson di sanāvaran vich sūcaṭan kā kaam kīṭa.
1976 di selekshanne apne vechan ch Carter nu videsh neeti te sandesh ditta, phire 1977 ton 1981 rehke National Security Advisor (NSA) thi kaam kida, Henry Kissinger nu paiche kareh.
ਐਨ.ਐਸ.ਏ. ਵਜੋਂ, ਉਹ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਅਮਰ chủओं ਦੇ ਰਾਜਦ 입장 ਨੂੰ ਦ ਵਾਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਪ ਡੈਵਿਡ ਅਕੋਰਡ, 1978; 1970ਵських ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸ-ਚੀਨ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਨਰਮ hóa ਕਰਨਾ; ਇਰਾਨੀ ਬπααννtion, ਜਿਸ ਨਾਲ 1979 ਵਿੱਚ ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਹ giữਵੀ ਸੰਕਟ ਆਇਆ; ਅਤੇ 1979 ਵਿੱਚ ਸੋਵੀਅਤ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ।
ਰਾਈਅਨ ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਐਮਾ ਸਟੋਨ ਨੂੰ ਮਹਿਮਾਨ ਬਣਾ ਕੇ ਬਣੀ ਫਿਲਮ ਨੇ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੈਟੇਗਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨominਿਨੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ।
ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਟੋਨ ਨੂੰ ਕਰਮਬੱਧ ਕਲਾਕਾਰ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰਾ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਹ其他 ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵੋਤਮ ਫ਼ਿਲਮ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਕਸਟੂਮ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਫ਼ਿਲਮ ਐਡੀਟਿੰਗ, ਅਸਲ ਸਾਰ, ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਧੁਨਿ ਐਡੀਟਿੰਗ, ਧੁਨਿ ਮਿਸ਼ਰਨ ਅਤੇ ਅਸਲ ਸਰੀਨਪ੍ਰਾਈਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
Audition (The Fools Who Dream) movie ton do chahne dua giddan ton, "City of Stars" nu best original song layi nomination milgeya. Lionsgate studio nu 26 nominations milgeya – eh sabton zyada rehne wale studio di thane.
ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿ늦ੇ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਸਕੱਤਰ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕ ਸύਰੀਆ ਤੋਂ ਰਿਟਰਨ ਕਰਨਗੇ।
트럼프는 터키 대통령 레제프 타이이프 에르도안과 전화 통화한 후에 발표 કરવામાં आया।
ٹर्की نے قید شدہ آئی ایس آئی ایس جنگجوؤں کی حفاظت بھی سنبھال لی تھی، جس کے بارے میں بیان میں کہا گیا تھا کہ یورپی ممالک نے ان کو واپس لانے سے انکار کر دیا ہے۔
ਇਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਬਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ 적 తλά 경우가 ਕੁਝ ਡਾਇਨੋਸੋਰਾਂ ਵਿੱਚapus ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਫੈਲਣ ਵਾਲਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਹડਪਤੂਤਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੰਗ ਅਤੇ ਤਿੰਨ-ਵੱਧ ਆਕਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਾ।
ਵਰਗਨੁਮਾ ਕਰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪਸ਼ੂ ਦਾ ਉੱਪਰਲਾ ਕੁ والطਰ ਦਾ ਰੰਗ ਚੰņu-ਭੂਰਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹੇਠਲਾ ਹਿੱਸਾ ਫ਼ਸਲ ਜਾਂ ਕਾਰੋਟਾਈਨੋਇਡ ਰੰਗ ਦਾ ਸੀ।
এই আবিষ্কারে পাখিদের পালকের বিবর্তন সম্পর্কেও নতুন ধারণা পাওয়া যায়।
ਕਿਉਂਕਿ ਡਾਇਨਾਸੋਰ ਦੇ vũ trụਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ tốt phát triển ਹੋਏ ਛਾਪ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਰਾਕਿਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ vũ trụਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ đặc điểm, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਰਬ ਅਤੇ ਬਾਰਬੁਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਰਾਕਿਸ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ देर ਤੋਂ ਹੋਈ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਪ੍ਰਗτική ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਹੋਰ đặc điểmਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਈ ਸੀ।
ਪੰਖਾਂ ਦੀਆਂ ਸੜੀਆਂ ਤੋਂ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉੱਡਣ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਤਾਪਮਾਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜਾਂ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ। ਖੋਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸੁਝਾਇਆ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡਾਇਨੋਸੋਰ ਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਨਮੂਨਾ ਬੁਢਾਪੇ ਦੇ ਪੰਖਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਚਿਕੇ ਦੇ ਚਮੜੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ।
ਇਹ ਖੋਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡਾਇਨਾਸੋਰ ਦੀ ਲੂੰघेਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਨਮੂਨਾ ਬੁਢੇਪੇ ਦੇ ਫਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਚਿਕੇ ਦੇ ਮੋਹੇ ਨਹੀਂ।
ਗਾਜ਼ੀਅੰਤੇਪ, ਟੁਰਕੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰਾਂ 'ਤੇ ਕਾਰ ਬੋಂಬ್ ਦਾ ਦਾਗ਼ੀਂ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਵੀਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ róż ਗ
ਗਵਰਗਰ ਦਾ ਅਦਾਰਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨੌਂteen ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕਥיਆਨ적 ਡੈਸ਼ (ISIS) ਮਿਲਟੈਂਟ ਨੂੰ ਇਸ ਹਮਲੇ ਲਈ ਜੁਆਬਾਰੀ ਮੰਨ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਇਹਨਾਂ ਦੋਜਿਆਂ ਤਾਰੇਆਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਬੁਨਿਆਦ ਦੇ ਸਆਂਵਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਪਾਇਆ ਗਿਆ: ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਤਾਰੇਆਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਮਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਰਾਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਨਾਲ ਚਲਦੀ ਪਈ resión।
चमक ते घूमना, ਸੂਰਜ ਦੇ ਰੋਸਬੀ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਦੇ ਵਹਾਅ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਛੋਟਾ ਰੋਸਬੀ ਨੰਬਰ, ਉਤਨਾ ਹੀ सितारा 자기 הפוך ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਘੱਟ ਸਰਗਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। (Jinna chhota Rossby number, utna hi sitara 자기 הפוך de hisaab naal ghaṭ sargaram hunda hai.)
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਇਵਾਸਾਕੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵਾਰਾਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਉਹ ਪਾਇਰਾਂ ਨੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤੀ, ਤੀਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕੁੱਤੇ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾificado ਹੋਇਆ, ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਚ गया ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
802.11n standard 2.4Ghz aur 5.0Ghz frequencies te kaam karnde ae.
ਇਹ ਇਸਨੂੰ 802.11a, 802.11b ਅਤੇ 802.11g ਨਾਲ ਪਿਛੋਕੜ بشكل ਸਹਿਮਤ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗਾ, ਜੇਕਰ ਬੇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਰੇਡੀਓ ਹੋਣ।
802.11n di veghai usde te rehndey haan, usde purane veghai vich chhe 600Mbit/s da maximum theoric throughput haan.
Duvall, jina divalo chakke nu do vaddi laadaan nu, Miller te vaddi laadaa na kar gaya, jide nu eh kahani samjhayi gayi si.
ਜਦੋਂ ਸਵਾਲ पूछा ਗਿਆ, ਮਿੱਲਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮਾਈਕ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ...ਮੈਂ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਸੀ।"
Hu ne kehre, "Asi 2005 di darjavey ton 2020 to tak GDP di har vikre ₹ carbon dioxide di aamkari vich ek vakhri fasli barri miandasi naal kuttan di koshish karange."
ਉਹ ਕਟੌਤੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਅੰਕੜਾ ਨਾfix ਕੀਤਾ, ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ ਚੀਨ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਨਿਰਯਾਤ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਹੂ ਨੇ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਰਹੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ "ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਬਚਣ" ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸੱਧ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਯੋਗਤਾ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਨਾ ਜਾਵੇ।
ਇਰਾਕ ਸਟੱਡੀ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਅੱਜ indahkan tối 12:00 GMT 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਇਸ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸਿੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵੰśniਵਾਦੀ ਲੜਾਈ, ਵਧ ਰਹੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜਾਂ ਅਕਾਦਮੀ ਵੱਲ ਝੁਕਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕੇਗੀ ਨਹੀਂ।
রিপোর্ট দি মাঝা চনড্য নাল্য তে খুলি, মধ্য এস্টা নাল্য পলিচি দে ল্যক নাল্য এক সল্যন দে গুরস নাল্য তে বাতর নাল্য চনড্য।
ਰਿਪੋਰਟ ਪ੍ਰਬੰθυνੇ ਇਰਾਕ ਦੇ ਵਰਤਮਾਨ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ Almost ਹਰ ਪੱਖ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਨਿ단 ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
78 nuvek recommandashan vich pehley eh hai ke is saal di ant vich Iraq di borders nu dushta aagranjavan ton laeke lake aur apne parivar ton phir se diplomatic relation sthapit karke ek naya diplomatic initiative leya jawe.
ਹੁਣੇ ਸੈਂਟਰਰ ਦੀ ਸੇਨਟਰ, ਅਰਜੇਂਟਿਨਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੇਡੀ ਕ੍ਰਿściਨਾ ਫੇਰਨਾਂਦੇਜ਼ ਦੇ ਕਿਰਚਨਰ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਲਾ ਪਲਟਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਐਲਾਨੀ। ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਬੁਏਨਸ ਆਇਰਸ ਤੋਂ 50 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (31 ਮਾਈਲ) ਦੂਰ ਹੈ।
ਮਰਜ਼ੀਨਾ ਕਿਰਚਨ ਨੇ ਅਰਜੇਂਟੀਨਾ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਉਸੇ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਉਸ ਨੇ ਬੁਏਨਸ ਆਇਰਸ ਸੂਬੇ ਦੇ Delegation ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਸենੈਟ ਲਈ 2005 ਦੀ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
Hurricane Katrina nu pareyan vaade nu sela, shaukate relief daan daanbrar aur reconstruction te, kuch financial conservative-aan ne honje "Bush da New Orleans Deal" kehnda hai.
Reconstruction di paure karda liberalan di vikha, rehīre vāchi, Washington di andharī chakkīan nu reconstruction kontrakāan di milāva te vibhāshitan nu.
ਮੌਤਦਾਰੀ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲੈਣ ਲਈ ਚਾਰ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਰੋਮ ਗਏ।
ਮੇਰੇ ਸ위원ਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸੈਨਟ ਪੀਟਰ ਦੇ ਚੌਂਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਇਦ ਜੀਵਨ ਮਿਲਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਪੁੜੀਆਂ-ਪੁੜੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਈ ਵੱਡੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਕਰੀਨ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਕ ਪੁੜਾਈ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਣ।
ਇਟਲੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੋਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਵਸਥਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ।
इतिहासकारों ने पहले के एफबीआई नीतियों की आलोचना की है क्योंकि उन्होंने ऐसे मामलों पर संसाधनों को केंद्रित किया जो सुलझाने में आसान थे, खासकर चोरी हुई कारों के मामलों पर, जिसका उद्देश्य एजेंसी की सफलता दर को बढ़ाना था।
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ 2005 ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਦੀ ਇਸਨੂੰ ਫੰਡ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ FBI ਨੂੰ بالغ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ ਲਈ 10 ఏਜੰਟਸ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨੇ ਹੋਣਗੇ।
ਰੋਬਿਨ ਉੱਤ phản ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੋরান 70 ਦੋরান ਬਣਾਇਆ, zeniem 41 ਬਾਲਾਂ ਵਿੱਚ 11 ਫੋਰਾਂ ਅਤੇ 2 ਸিক্স ਮਾਰ ਕੇ।
ਮੱਧ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼, ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦ੍ਰਾਵਿ đợi ਨੇ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ ਦੋরানਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਭਾਈਚਾਰਾ ਬਣਾਇਆ।
ਪਰ, ਕੈਪਟਨ ਦੀ ਵਿਕਟ ਗੁਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਨੇ zeniem zeniem ਸਿਰਫ 36 റਨ ਬਣਾए ਅਤੇ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਗੁਆ ਕੇ ਆਪਣੀ zeniem zeniem ਖਤਮ ਕੀਤੀ।
ਯੂਐਸ ਪ੍ਰਧਾਨੌਰ ਜਾਰਜ ਡਬਲਿਊ. ਬੁਸ਼ ਨਵੰਬਰ 16 ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਆਏ, ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੋਂਗ ਕ sẵnਗ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਣware ਅਤੇ ਗਅਮਬਾਦੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਲੀ ਹਸਿਅਨ ਲੋਨਗ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ।
ਮਧ-Term ਚ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਟੇਫਨ ਹਾਰਪਰ ਨੇ ਮੰਗ tới ਗ਼وبات ਦੀ 'ਸੁੱਧ ਹਵਾ ਕਾਨੂੰਨ' ਨੂੰ ਦੋਪ捞ੀ ਦੀ ਦੂਜੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਪੀਐਮਓ ਵਿੱਚ ਐਨ ਡੀਪੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਜੈਕ ਲੈਟਨ ਨਾਲ ਮੰਗ tới ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਾਰੇ ਦਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਕੋਲ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ।
ਲੇਟਨ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕਾਂਸਰਵੇਟਿਵਾਂ ਦੇ పర్యావరణ ਬਿੱਲ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਮੰਗੀਆਂ, ਕਾਂਸਰਵੇਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੇ పర్యావరణ ਬਿੱਲ ਦਾ "täক্ষણ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਤ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ" ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
Federel hukumat ne Devonport, Tasmania vich Mersey hospital di funding le kehne layi jadon si aayi, state hukumat te kuch federel MP ne is nu November to hove hassi layi hoi federel election ton pehle ak stunt hunnu nirash karaya hai.
ਪਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀจอห์ਨ ਹਾਉਵਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਟੈਸਮੇਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਨੀच्‍ਕક્ષા 'ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਹੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਵਾਧੂ AUD$45 ਮਿਲੀਅਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
नवीनतम બુલેટિન મુજબ, દરિયાઈ સપાટીના રીડિંગ્સ દર્શાવે છે કે સુનામી ઉત્પન્ન થઈ હતી. પાગો પાગો અને ન્યુએની નજીક સુનામીની ગતિવિધિ નોંધાઈ હતી.
ਟੋਂਗਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ إصابات ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਪਾਵਰ ਕਾਰਵਾਈ بشكل مؤقت ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪੀਟੀডব্লিউ ਸੀ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਤਸੂਨਾਮੀ cảnh báo ਟੋਂਗਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ। (Tōngā vich koi vḍḍā nuksān jāṅ إصابات di rippōrt nōni hai, par pāvar kārvā'i بشكل مؤقت khatam ho ga'i, jis karake eh dasiā giā hai ki PTWC dūārā jāri tasūnami cảnh báo Tōngā de adhikarīān tak pahūnchṇ ton rōkiā giā.)
ਹาวਾਈ ਵਿੱਚ 14 ਸਕੂਲ ਜੋ ਕਿ țăੜਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂ ਕਰੀਬ țăੜਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਸਨ, ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਹਟਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
ਯੂ.ਐੱਸ. ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਰਜ ਡਬਲਿਊ. ਬੁਸ਼ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਬੁਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ মুখপাত্র ਗਾਰਡਨ ਜੋਹਨਡਰੋਇ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ "ਕੋਰੀਅਨ ਪੀਂਡ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀਯੋਗ ਨਿਰਦਈਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਵੱਲ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਦਮ" ਦੱਸਿਆ।
ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਹਰিকੇਨ ਸੀਜ਼ਨ ਦਾ ਦਸਵਾਂ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਗੜ, ਸਬਟ੍ਰੋਪಿಕਲ ਸਟੋਰਮ ਜਰਰੀ, ਅੱਜ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਸੰਦਰ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ।
ਜਾਹਮਾਨੀ ਹਫਤੇਰਾ ਕੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਰਰੀਕੀਨ ਸੈਂਟਰ (ਐਨ.ਐਚ.ਸੀ.) ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਜਰਰੀ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰ ਨਹੀਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ।
U.S. Corps of Engineers nu samjheya ki pehlu darde leveen nu 6 inches da barish nu chhod ke phad sakdi ae.
hurricane Katrina di vaar vich 20 feet tak ndar aawe aa paani vich theekan nu dhuj ke, ajjkal udhavan di vazhri ndar paani vich hai.
ਮੋਟਰ ਵਾਅਲ 'ਤੇ 100 ਫੁੱਟ ਚੌੜੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਪਾਣੀ ਨਿਕਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਟਰ ਐਡਮ ਕੂਅਰđen ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਵਿਕੀਨਿਊਜ਼ ਨਾਲ কথা portavoz ਹੋਣ ਵੇਲੇ ਕzości ਨਾਲ ਕੰਮ ਹਟਾਉਣ ਬਾਰੇ ਆਪਣਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ।
ਉਹ [ਵੇਲਜ਼] ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਬੜੀ ਮਾੜੀ ਗੱਲ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਦੂਜਾ, ਇਹ ਨਕਲ ਕਰਕੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਸਾਾਨੂੰ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹੱਦ ਤੱਕ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਕਲਾ ਮasਲਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਕਾਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮੁਮ
ਕਰੇਂਦਾ ਕੰਮ ਵਧส่วน ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੀ, ਪਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਗਿਟਾਰੀਅਸ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਨਿਰੀਖਣਾਂ ਤੋਂ ਬਣੇ ਹੋਏ ਮਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗാലਕਸੀ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਮਸੇ ਜәне ਮਿਲਕੀ ਵੇ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਮਸੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਮਾਰਿਚੀ ਦੇ ਬਲ ਕਾਰਨ ਜਿਸਦਾ ਟੀਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਉਹ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
चंदو جیں لوکاں نال دھرتی نو کھچواندا ہے، تیں تریے راھی وے سگیٹارrius گالاکسۍ تے وی اک طاقت کھچواندا ہے۔
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਖਤਮligare ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਕਿ ਹਨੇਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋਰ ਹਨੇਰੀ ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਆਮ ਸਮੱਗਰੀ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਨੇਰਾ ਮਾਤ੍ਰ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੈਲੋ ਵਿੱਚ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਣਾਂ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਊਰਜਾ zakład 'ਚੋਂ ਹਵਾਲਾਤ ਵਾਲਾ ਕਾਲਾਧੁਲਾ ਨਿਕਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਊਰਜਾ ਸਤੌਂ ਦੁਆਲੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਹੇ, ਐ어를 ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣ ਅਤੇ ਨਲ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪੀਣ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ करें।
ਜਪਾਨ ਦੀ ਨੁਕਲੀ ਸੰਸਥਾ ਅਨੁਸਾਰ, ਰੈਡੀਓਐਕਟਿਵ ਕੈਸ tạo tạo ਅਤੇ ਆਇ độiਟਸ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਅਟਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਯੂਰਨੀਅਮ ੀਨ ਦੇ ਕੰਟੇਨਰ ਫਟ ਗਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੀਕ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਟੋਨੀ ਮੋਲ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਕਵਾਜ਼ੁਲੂ-ਨਾਟਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਤਿ-ਦੁਖਾਂਤ ਦੂਰਸ gắn gắn ਟਿਬਰ cùngਲੋਸਿਸ (XDR-TB) ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ। (Ḍā. Ṭonī Mōl nē dੱਖṇī afrīkā dē Kāvāzulū-Nāṭal khētra vich ati-dukhānt dūras gắn gắn ṭiibā cùnglōsīs (XDR-TB) nū labhᵢā.)
ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਵਾਂ biến chủng ਬਹੁਤ ਹੀ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਅਤੇ ਡਰਾਵਣ ਵਾਲਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਮੌਤ ਦਾ ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਦਰ ਸੀ।
ਡਾਕਟਰ ਮੋਲ ਅਨੁਸਾਰ, ਕੁਝ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚੋਂ ਇਹ ਰੋਗ ਪਾ ਲਿਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ít ਥੋੜ੍ਹਾหมู่ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦੋ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਸਿਹਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨ।
ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਇੱਕ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਵਿਅਕਤੀ 10 ਤੋਂ 15 ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕਿਵੇਂ ਕਿ, ਟูਬ sức ਰੋਗ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ XDR-TB ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਅਜੇ ਵੀ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਾਸ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕੁੱਲ 330,000 ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 6,000।
ਤੀਨ ਹਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਚਾਲੀ ਮੀਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਾਰ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 17,500 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਦੀ ਤੇਜ਼ 속도로 ਉਡਣ ਵਾਲੇ ఉపਵਰਤੀ ਹੋ ਗਏ ਸ면 ਧਰਤੀ ਤੋਂ 491 ਮੀਲ ਉੱਪਰ।
ਜਾਣੇ ਹੋਣਗੀਆਂ ਸਾਈੰਟਿਸਟਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿ ਟਕਰਾਅ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਵਿਸਫੋਟ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ।
ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਟੱਕਰ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ੱਧ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ સ્ટ્રેટેજિક કમાન્ડ ઓફ ધ યુ.એસ. ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ ડિફેન્સ ઓફિસ એ ડેબ્રીસને ટ્રેકિંગ કરી રહ્યું છે.
ਪਲੋਟਿੰਗ ਅਨάλਾਈਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
پنسلوانیا دی پيٹسبیرگ دے چلڈرنز ہاسپٹل وچ کام کرن والی اک ڈاکٹر نو اِس دے پیرس يوم نو ایہو الزام لگایا جائیگا کہ اُنہاں نے اپنی ما مائی نو گড়ি دے ٹرنک وچ مردہ پایا سی۔ اوہ اوہائیو دے حکام نے ایہ بات کہی ہے۔
ਡਾਕਟਰ ਮਲਾਰ ਬਾਲਾਸੁ브ਰਾਮਨੀਅਨ, 29 ਸਾਲਾ, ਨੂੰ ਬਲੂ ਐਸ਼, ਓহাইਓ ਵਿੱਚ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ຊਿਨੇਸੀਟੀ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 15 ਮ relevantes ਮ relevantes ਦਾ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਹੈ, ਸੜਕ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਢਿੱਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ T-ਸ਼ਰਟ ਅਤੇ ਅੰਦਰ Där ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਦਵਾਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ 500 ਫੁੱਟ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਕਾਲੀ ਓਲਡਸਮੋਬਾਈਲ ਇੰਟ੍ਰੀਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਉੱਥੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਰੋਜਾ ਬਾਲਸੁ브ਰਾਮਣੀਅਨ, 53, ਦਾ ਸਰੀਰ ਲਾਲਚਾਰੀ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਮਿਲਿਆ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰੀਰ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੋਂ ਉੱਥੇ ਪਿਆ ਹੋਇਆ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਸ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਰੋਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੇਸ ਜੁਲਾਈ ਦੇ cuối ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਮੇленные ਸਰੀਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਰੋਗ ਪੁਸ਼ਤਿਪੂਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਫਿਰ ਮੱਧਮੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਦਾ ਹੈ।
ਮੋਟਾ ਲਾਗ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਭੇτή, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੱਡੀਆਂ ਵੰਡਣ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਦਾzeniem ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਹਵਸਦਾਰ ਮਿਲੀਅਨ ਵੈਲੀਆਂ ਐਂਸੇਫਲੇਬਾਈਟ 백신 ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਲਈ ਸਿਹਤ ఏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਗੀਆਂ।
इस साल ऐतिहासिक रूप से सबसे ज्यादा प्रभावित क्षेत्रों में वैक्सीन पहुंचाने की योजना धन की कमी और अन्य बीमारियों की तुलना में कम प्राथमिकता के कारण देरी हुई।
1956 vich Słania Sweden vich vaṇā gaya, jhoṇḍe veṛuṁ (tīn vāṛē) usē Swedish Post Office layi kaam kehāan gayaanṁ aur unhīṅ da chief engraver ban gayaan.
উendaten ডেইব সুডেন আকে 28 ভুন কুনডরা চন 1000 ভুন থাপ প্যর্দা ক্যারা।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਅਜਿਹੇ ਮਾਣਯੋਗ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਮੁੱਢ ਕulado ਵਾਲਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਫਿਲਾਟੈਲੀਸਟਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਿਰਫ਼ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਹੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁhersਮਲ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਹਜ਼ਾਰਵਾਂ ਸਟੈਂਪ 2000 ਵਿੱਚ ਡੈਵਿਡ ਕਲੋਕਰ ਐਹਰਨਸਟਰਾਲ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਮਹਾਨ "ਸਵੀਡਿਸ਼ ਰਾਜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਰਨੇ ਗਏ ਮਹਾਨ ਕੰਮ" ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਗਿਨੈਸ ਬੁੱਕ ਆਫ਼ ਵਰਲਡ ਰੈਕ mahdollੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੈ।
ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨੱਥਾਂ 'ਤੇ ਨਗਰੀਕੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਹੈਰਾਨ కలిగਣ ਵਾਲੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ $5 ਅਤੇ $100 ਦੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
Accident nu duredian, Gibson nu hospital vich lawaya gaya par oh jadd hi aaya, oh mar gaya.
ਹਮਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ 64 ਸਾਲਾ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
Accident di scene ton vehicle ji ikk he taan 1200 GMT te uss das din nu ni chhidaan jada nu ni le jaa si.
Accident nu nisar vale gari vich kaam karda ek vyakti nu bolaan aaya: "Rasta challean di aavran chhean, unhone sab tamma-bamma kardaan si."
ਉਹ ਸਾਰੇ ਸੜਸੜ ਕੇ ਉਸ ਥਾਂ ਤੋਂ ਪਰਤ ਆ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਹਾਦਸਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਬਾਲੀ ਵਿੱਚ ਐਂਜ ਐਜ ਏਜੰਡਾ 'ਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਧਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋజీ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਯੂਐਨ ਨੂੰ ਵੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਫੰਡ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੈਸਾ ਵਾingਘਾਂ-ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰਾਂ, ਬਿਹਤਰ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵੱਲ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫਲੁੱਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦੇ ਯਤਨ ਬੇਸਫਲ ਸਨ।
ਉਹ ਇਸ ਨਤੀਜੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ ਕਿਉਂਕਿ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੋਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਸਨੂੰ ਜਨਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀਆਂ ਔਸ਼ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੈਡੀਕਲ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮੰਨਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ bình luận ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਕਾਰਨ।
ਜਦੋਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੜਾਈ ਠੱਲ ਪਈ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਲਗਭਗ 40 ਨੁਕਤੇਦਾਰτός ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਮਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਨਾ ਜਾਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ।
Negotiators nu haal nu thehkan dHaan, par faujan di maangyaan saphai ne nahi.
ਸ਼ਾਮ 10:00 ਤੋਂ 11:00 ਵ这条 समय ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਕਸਬੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਝਾੜ jäl ਲਗਾਇਆ।
تے ਜਲੰ도로 ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਕੈਦियों ਨੂੰ тельными ਗੈਸ ਨਾਲ ਘੇ rồi ਹੋਏ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਗਏ।
تے 11:35 بائی ےان، اگن نوں ٻرن ےان دے ٻرن دے đội نے آخراً اگن نوں جڑ دتی۔
1963 च ڈیم بنان نال، ریور وچ اینا موسمiansانی در موجاں جے مٹی نو پھیلائندے سی، او رک گیا سی۔
ਇਹ ਮਿੱਟੀ ਰੇਤ ਦੇ ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਬੇਚਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਜੋ ਵਣਜਾਨੀ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਆਬਸਟ 싶ਣ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਦੋ ਮਛികൾ ਦੀਆਂ ਜੂਨਾਂ ਮੁੱਕ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਹੋਰ ਜੂਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਆ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੰਪਬੈਕ ਚੁਬ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਮ连 ਜਦੋਂ ਭਾਰੀ ਵਾਰੀ ਪਾਣੀ ਦਾ ਲੈਵਲ ਫਲਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਰਫ਼ ਕੁਝ ਫੁੱਟ ਹੀ ਉੱਚਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਨਦੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਖਪierten ਰੇਤ ਦੇ ਧਾਂਧੇ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਜاکਾਰਤਾ ਦੇ ਜੀਓਫਿਜ਼ਿਕਸ ਏਜੰਸੀ ਅਨੁਸਾਰ, ਧਰਮ계 ਹਰਕਤ 6.5 ਦੀ ਮਾਪਤੱਤਾ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਕਰਕੇ ਕੋਈ تسونامی cảnhੀ cảnhੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਟਸੂਨਾ ਦਾ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਚੁਟਕਾ bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắtne bắt
ਵਿਨਫਰੀ ਨੇ ਵਿਦਾ한다고 하면서 ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਵässਾ ਲਿਆ ਪਰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ।
यह अलविदा नहीं होगा। यह एक अध्याय का बंद होना और एक नए अध्याय की शुरुआत है।
남비아 대통령 및 국회의원 선거의 최종 결과에 따르면 현직 대통령 히피케푼예 포함바가 압도적인 표차로 재선되었습니다.
ਸ਼ਾਸਕ ਪਾਰਟੀ, ਸ poł 서 ਾਫ਼ ਾ ੀਕ ਾ ਪੀਪੋਲਜ਼ ਾਰਗਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ (SWAPO), ਨੇiparਲਮੈਂਟਰੀ ੇਲੈਕਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ।
ਕੋਅਲਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਸੈਨੀਆਂ ਨੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੋਅਲਿਸ਼ਨ ਜਹਾਜ਼ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ।
ਮਾਰਗਪੱਟ trên ਉੱਚੀ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮănੀ ਅੱਗ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸੀ।
ਘਟਨਾ ਸਥਲ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਮਾੜੇ ਹਵਾ ਦੇ ਅਤੇ ਕਠੋਰ ਭੂ-ਭੂਮੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰੋਕੀ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੰਗੋਲਾ ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਰੀਟੀ, ਮੈਡੀਸਿਨਸ ਸੈਂਸ ਫਰੋਂਟੀਅਰਸ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਹੈਲਥ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਾਪਤਾ ਹੈ।
ਮੈਡੀਸਨਸ ਸਨਸ ਫਰੋਂਟੀਅਰ ਦੇ মুখপাত্র ਰਿਚਾਰਡ ਵੀਅਰਮੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਆਂਗੋਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖਰਾਬ ਲਾਗ ਵੱਲ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਂਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ," ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਹਮਲੇ 10:00am 'ਤੇ ਚੱਲ ਪਏ, ਮੌਸਮ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮਿੱਧ ਦੁਪ phản ਭਰਵਰੀ ਦੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜੋ ਜਲਦੀ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ, 7s ਰਗਬੀ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਪਰਫੈਕਟ ਦਿਨ ਸੀ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਤਮ```{Punjabi: ਚੋਟੀ ਦੇ ਬੀਜ ਦੱਖਣ 아ਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ 5ਵੇਂ ਬੀਜ ਜੰ ਵਾਲੀਆ ਨਾਲ 26-00 ਦੀ ਆਸਾਨ ਜਿੱਤ ਨਾਲ ਸਹੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।}
ਮੁੱਖੀ ਟੀਮਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਨਾਕਾਮ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਦੱਖਣੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਵਾਲੀ ਦੱਖਣ 아ਫ਼ਰੀਕਾ ਟਰਨਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਵਧਦਿਆਂ ਥਿਰ ਰਹੀ। **(Mukhhi tiimāṁ khhilāph kheiḍ vich kāphī nākām dikhā'ī de bāvajūd, dakhṇī bhāyichārē nāl kheiḍan wālī dakhṇ Āfrika ṭarnamੈਂṭ vich vadhadīāṁ thir rahī.)**
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਿਯਮਤ ਰੱਖਿਆ, ਬਾਲ ਨੂੰ ਹänden ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਦੀ ਹੁਣਿਆਰੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਾਂਝੀਵਾਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਫ਼ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਟੀਮ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਹਰਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
Amsterdam ɖe city an Anne Frank Museum nu vāɖiyan vāɖiyan dī laɖaɖiyan ik vīṛɖi nu phūng nu dāɖean an san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san san
ਦਿਨਰੀ ੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦੨੦
ਮੰਦੀ ਸਾਰੇ ਗੁਫਾ ਦੇ ਦਾਖਲ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸੱਤ ਭਰਾਵਾਂ" ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 100 ਤੋਂ 250 ਮੀਟਰ (328 ਤੋਂ 820 ਫੁੱਟ) ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹਨ।
ইনফ্রারেড চক্কর ঠিক করে দেখায় যে রাইত ও দিন বাষন থেকে তাপের ভিন্নতা দেখা যায়, তাই এগুলি গুহা হওয়ার সম্ভাবনা আছে।
تے ਦਿਨ दौरान ਉਹ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਤਹ ਤੋਂ ਠੰਢੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਗਰਮ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨੀ ਵਿਹਾਰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਵੱਡੀਆਂ ਕੁਦਰਤ ਰਹਿਤ गुफाओं जितना ਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਅਕਸਰ ਤਕਰੀਬਨ ਨਿਰਮਲ ਤਾਪਮਾਨ ਬਣਾਏ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਗੱਲ ਇਸ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਢੁ lớn ਛੜਾਂ ਹਨ," ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜੀولوجਕ సర్వే (USGS) ਐਸਟ੍ਰੋਜਿਓਲੋਜੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਨੋਰਥਰਨ ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਫਲੈਗਸਟਾਫ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਗਲੈਨ ਕੂਸ਼ਿੰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ, ਵੋਟing ਇੱਕ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਤਕਨਾਲੋਕੀ ਵਾਲਾ ਅਨੁਭਵ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਵੋਟਰ ਇੱਕ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਆਪੋ-ਆਪਣੇłach ਆਪ ਮੁਕਲਾ ਕੇ ਬੈਠਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੀ ਚੋਣ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਇੱਕ ਪਹਿਲਾਂ මුдку ਕੇ ਰੱਖੀ ਕਾਗਜ਼ੀ ਸ਼ੀਟ ਨੂੰ ਇੱਕ ਐਨਵਲੋਪ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ મતદાર ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਤੋਂ 뒤, ਮੈਂਬਰ ਐਨਵਲੋਪ ਨੂੰ ਵੋਟing ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੋਟing ਰੋਲ 'ਤੇ ਹਸਾਈਂ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਚੋਣ ਕਾਨੂੰਨ ਕਾਫ਼ੀ ਸਖ਼ਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1988 ते电视盒यां الشفاف رُخيو ज़रूर، तां वोटदारان تے ناظران وشكُ کر سगणِ کہ ووٹن دے شروع تي کوئی انیولپ نئیں موجود، تے صرف سچّی گنتی تے منظوری حاصل کرنے والے ووٹداراں دے انیولپ تکّ شامل کیتے جاؤن۔
ਕੈਂਡੀਡੇਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਸ면 chứng thực ਕਰਨ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਾਂ ਨੂੰ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਤ하다 ਹੇਠਲੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ASUS Eee PC, ehio galan duniya walan tak bechne da aur kaam karne di baachan ton, 2007 ch Taipei IT Month vich ek vaade da topic ban gaya.
可是, லேப்டாப் கம்ப்யூட்டர் சந்தை ASUS-க்கு 2007ல தைவான் நிலையான விருது வழங்கப்பட்ட பிறகு, குடியரசின் வழங்கிய எக்ஸிகியூட்டிவ் யுவான் மூலம், வியத்தகு மாற்றங்களை சந்திக்கும்.
ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਿਰਫ਼ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਰੇਡੀਓ ਸਾਈਟ TogiNet Radio 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਗੱਲਬਾਤ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸੀ।
2015 ваदे ആਖਰੀ وچ, തൊگينیٹ نے ആസ്ട്രോنیٹ റേഡിയോ نوں اک ഉപ-സ്റ്റیشن دے طور اُتے સ્થાپیت کیتا۔
Original dassan vich, eh show amater voice actors nu darghiyaan to East Texas ton hi lyaunda si.
ਬਿਸ਼ਕਕ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ القانون lựcधिकारियों ਦੀ ਗਾਇਬੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਰਾਤ ਭਰ ਕ laajam looting ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ।
ਬਿਸ਼ਕੈਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰਦਾਰ ਨੇ "ਬੇਲੀਆਂ" ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੈਂਗ ਰਸਦਾਰੀ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ 'ਤੇ ਘੋਲੂ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਚੋਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕਈ ਬਿਸ਼ਕੈਕ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਆਏ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਨਿਯਮਤਾ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ઠਾਪਿਆ।
ساؤتھ افریقا نے ریয়াল بافوکنگ اسٹیڈیم، رستنبرگ، ساؤتھ افریقا میں الر بلیکس (نیوزی لینڈ) کے خلاف رگبی یونین ٹری نیشنز میچ میں فتح حاصل کی.
आखिरी σκοर 21-20 ने एक पॉइंट से जीत दिखाता, जिसने ऑल ब्लैक्स की 15 मैचों की जीत की लगातार श्रृंखला को समाप्त कर दिया।
For Springboks di eh ehk 5 match di haaran di series nu end kirdi si.
ਹਾਲੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਟਰਾਫੀ ਦੋ ਹਫਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਿੱਤ ਲਈ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਔਲ ਬਲੈਕਸ ਲਈ ਅੰਤਮ ਮੈਚ ਸੀ।
Series da aakhari match next week Johannesburg di Ellis Park te hooba, jithay Springboks Australia naal khelange.
ਮੰਡਲ ngày 10:08 PM ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ ਮੋਂਟ phảnੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਚਕਾਰਲਾ ਭੂสะਂਕ ਮਿਲਾ।
United States Geological Survey (USGS) an usake usake National Earthquake Information Center nu dane daṇhā nu nu nuksan di reportan di jode nayi wekhaiyan hoyian ae.
ਭੂਚਾਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਦਿਲੋਂ ਦੇ 20 కిమీ (15 ਮੀਲ) ਉੱਤਰੀ-ਪੂści쪽 ਅਤੇ ਬੁਟੇ ਦੇ 65 కిమీ (40 ਮੀਲ) południ phía ਪੱਛੜੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।
لوڑن والا انساناں نوں، ایچ 5 این 1، لو منڈے نوں فرانس دے مشرق وچ لیون دے نال واقع وراون دے نزدیک پائی جاندی اک مردہ وائلڈ ڈک وچ گرفتار ہو گئی۔
ফ্রান্স ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন দেখতে পাওয়া এই ভাইরাসের শিকার হওয়াційний করার সপ্তম দেশ ਹੈ; অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস এবং ইতালির পরে।
크로아티아 아णि डेनमार्क 위धे H5N1 의 의심되는 케이스들은 아직 확정되지 안디오니।
ਚੈਂਬਰਜ਼ ਨੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਤੋਂ "ਪ੍ਰਤੀਭਰਪੂਰਨ ਮੌਤ, ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ ਦੁਨਿਆ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰੋੜਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਡਰਾ والطਰਰ" ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਚੈਂਬਰਜ਼, ਜੋ ਇੱਕ ਅਗਨੋਸਟਿਕ ਹੈ, ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ "ਬੇਤਕੀਆ" ਹੈ ਅਤੇ "ਕੋਈ ਵੀ ਕੋਣ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ 사람 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ"।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ 오ਪੇਰਾ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਹਾਣੀ, ਕਾਮਿਲ ਸੈਂਟ-ਸੈਂਸ ਦੁਆਰਾ, ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਜੀਵਨ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਨਿਰਧਾਰਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾਕਾਰ ਸੱਭاقات 'ਤੇ ਗਾਂਜਾ ਦੀਆਂ ਜੁੜੀਆਂ ਪੀਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਭਾ ਦਾ ਖੁਦ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
முன்னாள் பாராளுமன்றத் தலைவர் நியூட் கிங்ரிச், டெக்சாஸ் கவர்னர் ரிக் பெரி மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மைக்கேல் பாச்ச்மன்ன ஆகியோர் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடங்களில் முடித்தனர். **Translation:** முன்னாள் பாராளுமன்றத் தலைவர் நியூட் கிங்ரிச், டெக்சாஸ் கவர்னர் ரிக் பெரி மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மைக்கேல் பாச்ச்மன்ன ஆகியோர் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
परिणाम आने के बाद, जिingrich ने Santorum की प्रशंसा की, लेकिन Romney के लिए कठिन शब्दों का इस्तेमाल किया, जिसके समर्थन में Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन प्रसारित किए गए थे।
پری نے بیان کی کہ وہ "آج رات کے میراتھن، خود کے لیے اس مقابلے میں آگے بڑھنے کا کوئی راستہ ہے یا نہیں، اس کا جائزہ لینے کے لیے ٹیکساس واپس جائیں گے" لیکن بعد میں کہا کہ وہ اس مقابلے میں شامل رہیں گے اور 21 جنوری کو ساؤتھ ক্যারولنا کے ابتدائی انتخاب میں حصہ لیں گے۔
ਬਾਚਮੈਨ, ਜਿਸਨੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਐਮੇਸ ਸਟ੍ਰਾ ਪੋਲ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ, ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਫਲਤਾ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
फ़ोटोग्राफ़र نون رونالد रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर دی تعليم کی گیئان، جہان ویے ایں اِنا دی وفات ہو گئ۔
ਉਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ 20 ਸਾਲ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ। ਇੱਕniego ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਬੀਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "[ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦੁਖਦਾਈ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਨਾ ਤਾਂ ਹਾਜ਼ਰੀ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਨ।"
ਮੇਨੂ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਐਂਟਰਟੇਨਮੈਂਟ ਨਿਊਜ਼ ਵੈੱਬਸਾਈਟ TMZ ਨੂੰ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਪੁਲਿਸ ਸਟਾਪ ਦੇ ਫੋਟੋਆਂ ਲੈਣ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੇਪੁਲਵੇਡਾ ਬੁਲੇਵਾਰਡ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਰੋਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰੋਡ ਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਰੀ ਰਹਿ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਹਾਈਵੇ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਪੁਲਿਸ ਸਟਾਪ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਧਰ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ। **(Note: This is a natural, flowing translation. Some word choices might vary depending on the specific dialect within Eastern Punjabi, but this is widely understandable.)**
ਪੁਲਿਸ ਅਨੁਸਾਰ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਧੱਕੇfall ਵਾਲੀ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਟਰੱਕ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਜੁਆਇਜ਼ੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ੀ ਐਲਾਨਿਆ ਜਾਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਅੱਠਾਂਤੀਆਂ ਮيدਲ ਹੋਣ ਕਾਰਨ, ਕਈ ਦੇਸ਼ ਮيدਲ ਦੇ ਪੈਦਾਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹ ਸਕੇ।
ਉਹ ਨ ਹੈਦਰਬਾਦ, ਜਿੱਥੇ ਅੰਨਾ ਜੋਕਸਮਨ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਨੌਵਾਂ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਾਟਜਾ ਸਾਰੀਨen ਨੇ ਉਸੇ ਘਟਨਾ ਵਿੱਚ ਦਸਵਾਂ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ऑस्ट्रेलिया دے می‌کنند میتچل گوریلے نے مردوں دے سٹینڈنگ سپر-جی وچ مدار 11ویں نمبر اُتے ختم کیتا۔ چیک ریسلر أولدریچ جیلینیک نے مردوں دے سیٹنگ سپر-جی وچ مدار 16ویں نمبر اُتے ختم کیتا۔
மெக்சிகோவைச் சேர்ந்த ஆர்லி வெலாஸ் இங்கே ஆண்கள் சின்னி சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதிமூன்றாவதாக முடித்தார். நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த ஆடம் ஹால் ஆண்களுக்கான ஸ்டாண்டிங் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
పోలాండ్ దే మన్సా విజువల్లీ ఇంపాయిర్డ్ స్కీయర్ మచియ్ క్రెజెల్ అండ్ గైడ్ అన్న ఒగార్జిన్స్కా సూపర్-జీ లో థర్టీత్ స్థానంలో ముగిశారు. సౌత్ కొరియా దే జోంగ్ సీర్క్ పార్క్ మన్సా సిట్టింగ్ సూపర్-జీ లో ఇventy-ఫోర్త్ స్థానంలో ముగిశారు.
2010 di earthquake nu mehngi eh Haiti vich aaundan nu UN peacekeepers nu disease di fakiriyan kar rahi aan, jeh troop di encampment nu paehnda si.
ਕộcਾ ਕਾਨੂੰਨ ਅਨੁਸਾਰ, ਯੂਐਨ ਕੈਂਪ ਤੋਂ ਗੰਦ ਦਾ ਸਹੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਫਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਹਾਈਟੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਟਿਬੋਨਾਈਟ ਨਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਗਿਆ।
ਟਰੋਪਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਹੈਤੀ ਨੂੰ 1800ਵਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰੋਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਹਾਇਟੀਆਂ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਸੀ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਆਜ਼ਾਦ ਅਧਿਐਨਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸੁਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਪਾਲੀ ਯੂਐਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖводы ਬੈਟਾਲੀਅਨ ਅਣਜਾਣੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੋਗ ਨੂੰ ਹਾਈਟੀ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਸੀ।
ਡੈਨੀਅਲ ਲੈਂਟਾਗਨੇ, ਰੋਗ 'ਤੇ ਯੂਐਨ ਦੀ ਇੱਕ నిపుణ, ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਲਾਗ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਅਕਾਂ ਕਾਰਨ ਹੋਈ ਹੈ।
Hamilton ne samanya haalat vich patient nu Howard University Hospital vich admit nu saahish karaya.
ਮਰੀਜ਼ ਨਿਜੇਰੀਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਈਬੋਲਾไวรัส ਦੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਜਮਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਇਮਨ, "ਦਿ ਸਿਮਪਸਨਸ" ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਦਾਂ 'ਤੇ ਕਈ ਸ਼ੋਅ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
1980-an vich usake ne Taxi, Cheers, te The Tracy Ullman Show vasi shows te kaam kithya.
1989 vich usna ne Brooks nean Groening naal The Simpsons nu banauṇā vich madad kitti, aur show di pehli likhṇuṇḍan di nivāriṇi si.
1993 vich show tutean loOrCreate hi usne executive producer da title thena rakheya, aur har season vich haseeb crore dollars royalties milande rehnde.
ਪਹਿਲਾਂ ਚੀਨੀ ਨਿਊਜ਼ ਏਜੰਸੀ ਸਿਨਹੂਆ ਨੇ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਫਰਜ਼ bảoਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਪēcੌਂ ਹੋਏ ਹੁਕਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬੋਮ ਦੀ ਧਮਕੀ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਕੰਦਹਾਰ ਵਿੱਚ ਉਤਰਿਆ।
ਅੱਜ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅਹਿਸਾਸਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਰਮਕੀ ਵਿੱਚ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਂਡਿੰਗ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਾ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
Iran vich hawa vich dukh vakhre ne, jihoan civil te fauji kiraraan layi purane te poore na rehnde haan.
ਦੇਸਾਂਵਾਰੀ ਰੁਕबंदी ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਨਵੇਂ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਖਰੀđੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ।
వారం शुरुआत চড়ে, এক পলিছ হেলিকপ্টার ডগড চড়ে তিন乐 লেগ গই অসি আ তরন লোগ চারে।
গত મહિને ઇરાને વર્ષોમાં સૌથી ખરાબ હવાઈ દુર્ઘટનાનો અનુભવ કર્યો, જ્યારે અર્મેનિયા જઈ રહેલું એક વિમાન ક્રેશ થયું, જેના કારણે તાત્કાલિક 168 લોકોના મોત થયા. (Note: I've used a transliteration that attempts to represent Eastern Punjabi phonetics as closely as possible using standard Roman characters. Direct transliteration is challenging without a dedicated Eastern Punjabi script. The sentence is constructed to be grammatically correct in Eastern Punjabi while preserving the meaning.)
ਉਹਦਾ ਮਹੀਨਾ ਮਸ਼ਹ적 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਨਵੇ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਇੱਕ bức tường 'ਤੇ ਧੱਕਣ ਕਾਰਨ ਸwärtਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸੱਤ mưa ਲੋਕ ਮਰ ਗਏ।
ஏரோஸ்மித் இன் டூர் தே இன் மீனிங் கன்சர்ட்ஸ் மன் தின் பத்தீ பர் தின்.
ਇੱਕ ਰੋਕ ਬੰਡ ਨੂੰ ਸਤੰਬਰ 16 ਤੱਕ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਡਿੱglicherweise ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੀਡ ਸਂਗਰ ਸਟੀਵਨ ਟਾਈਲਰ ਦੀ إصابة ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟੂਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮਰਰੀ ਨੇ ਸੈੱਟ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸੈੱਟ ਟਾਈ-ਬ੍ਰੇਕ ਵਿੱਚ ਹਾਰਿਆ, ਜਦੋਂ ਦੋਵਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਹਰ ਇੱਕ ਸੇਵ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ।
ডেল পোট্রো নে সেকুন্দ সেট দে শুরু তে ফায়দা কিতা, লেকিন ইসনে ভি টাই ব্রেক দি দরকার হুই, 6-6 তে পৌঁছা thân।
ਪੋਟ੍ਰੋ ਨੂੰ ਇਸ ਪੁਆਇੰਟ 'ਤੇ đòiੀ bên ਦੀ ਹਾਲਤ ਲਈ ਇਲਾਜ ਮਿਲਿਆ ਪਰ ਉਹ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਰਹੇ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ਾਮ 8:30 ਵਜੇ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ (UTC 15:00) 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮ đem ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਇਕ ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਿਆਮ ਦੇ ਪੈਰੀਂ ਬ至今 ਗੀਤ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਭਜਨ, ਯਾਨੀ أنه ਸਤਿਗੁਰੂ ਭਜਨ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਸਾਂਜੂ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, jonka ਬਾਅਦ ਜੈ ਸ਼ੰਕਰ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਛੱਪਨ ਬhog Bhajan ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਲਵਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸاتھ ਸਨ।
تے، لکھاں سنگھ نے بھجن গাইنا دے وچ ره ره کر پہلا اوठाیا।
बाबा ਸ਼ੇਮ ਨੂੰ ਛੱਪਨ ਬਹੋਗ (ਹਿੰਦੂਤਵ ਵਿੱਚ 56 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭੋਜਨ, ਜਿਵੇਂ ਮਿੱਠਾਈ, ਫਲ, ਮਸ਼ੀਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਰਗ tähtਣਾਂ ਆਦਿ ਜੋ ਦੇਵਤੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ) ਦੀਆਂ 108 ਪਲੇਟਾਂ ਪਰੋਸੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਲੱਖਾ ਸਿਘ ਨੇ ਛੱਪਨ ਭੋਗ ਭਜਨ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਗਾਇਕ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਲਵਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸاتھ ਸਨ।
ਦੁਸરા ਦਿਨ ਟੋਕੀਓ ਗੇਮ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਮੁੱਖ ఉపన్యాਸ ਵਿੱਚ ਨਿੰਟੈਂਡੋ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤੋਰੂ ਇਵਟਾ ਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿੰਟੈਂਡੋ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ ਕੰਸੋਲ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲਰ ਦੀ ਨੁਹਦਾਈਂ ਕੀਤੀ।
تيليڤزيون دے کنٹرولر جيا، ای کنٹرولر دویاں سینسرز توفیق کر دے نیں جے ودھڑ دے ٹیلیڤزيون نال نزدیک لگدیاں نیں، تے ای تھرينڈیمنشنل اسپیس وچ ایڈیٹ موقع متعین کردیاں نیں.
ਇਹ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਹਰਕਤਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ 장치를 ਹਰਕਤ ਦੇ ਕੇ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਵੇਗਾ।
gewährleisten konnte, dass das Projekt pünktlich abgeschlossen wird.
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਟੀਮ ਮੇਰੇ ਫਰਨਾਂਡੋ ਅਲੋਂਸੋ ਰੇਸ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਿੱਟ-ਸਟਾਪ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਖਤਮ ਹੋ ਗਏ, ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਖਰਾਬ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਟਕਾਏ ਗਏ ਅੱਗੇ ਜੰਮੇ ਰੁਪයේ ਕਾਰਨ।
ਮਾਈਕਲ ਸ਼ੂਮਾਕਰ ਨੇ ਅਲੋਂਸੋ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ indahkan ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਖਤਮ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦਾ ਕਾਰਨ ਦੌੜ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਕਈ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਸਸਪੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਣਾ ਸੀ।
"ਉਹ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਗਾਉਣ ਵੀ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਨਿਊਜ਼ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੇ ਇੱਕ ਟ੍ਰਾਂਸਕ੍ਰਿਪਟ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਹਾ।
ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਰਿਹਰਸਲ ਕੀਤੀ, ਮਨ ਤੋਂ ਮਨ ਤੱਕ ਹ trò ਆਇਆ।
Launch di 3 minute khori vich, ek on-board camera ne fuel tank ton nuktaan vich habab di kai chizzan uthde nu dikhaya.
ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ਟਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਐਨ. ਵੇ인 ਹੇਲ żenie ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਫੋਮ "ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂfall ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਚਿੰਤਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ"।
Ek minal display di churri aundi ae, lakhi minal baad churri 70 km/h da vela rehndi ae... phire barish aundi ae, par itni te utti utti ji ki eh naldak dharra vaji ae, phire awan chhori aas raah vich dharre chhori, gallan kardi, te dekho geya gallan kardi.
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ność ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਗੁਆ ਲਿਆ, ਔਰ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਦੋidadable ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚ đòiਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ, ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕਦੇ ਗਏ," ਅਰਮੰਦ ਵੇਰਸਾ ਨੇ ਕਿਹਾ।
NHK نے وی رپورٹ کی کہ نیگاتا صوبے میں کاسینوشیوازاکی کاریوا جوہری طاقت ور خلیج با اداره طور پر کام کر رہا ہے۔
ਹੋਕੁਰੀਕੁ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਪਾਵਰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭੂสะਤਕੀ ਕંપਨ ਦਾ ਕੋਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਪਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾ ਨੁਕਲੀ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਨੰਬਰ 1 ਅਤੇ 2 ਰਿਐਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
region vich 9400 viahan nu paani nahi ae, aur lafad da ik galan karke lafad da lafiz 100 viahan nu electricity nahi ae.
कुछ रस्ते नुक़सान हुए हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेलवे सेवा बाधित हुई है, और इ Ishikawa प्रिफेक्चर में नोटो हवाई अड्डा अभी भी बंद है।
ਇੱਕ ਬੋम्ब ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਫਟ ਗਿਆ।
ਤੀਨ ਹੋਰ ਬੋਮਾਂ ਨੇ ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੇੜੇ ਵਿਸਫੋਟ ਕੀਤਾ।
कुछ रिपोर्टें आधिकारिक मृत्यु की संख्या को आठ बता रही हैं, और आधिकारिक रिपोर्टें पुष्टि करती हैं कि 30 तक घायल हुए थे; लेकिन अंतिम संख्याएँ अभी तक ज्ञात नहीं हैं।
ਪੇਟ lâu ਖਾਧੇ ਗੰਦੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਤੋਂ ਮਰ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਦੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਈਆਂਰਿਕ ਐਸਾਈਡ ਅਤੇ ਮੈਲਮੀਨ ਦੋਵੇਂ ਮੌਜੂਦ ਮਿਲੇ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੋ ਸੰਯੋਗ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਕਰਕੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਕਿਡਨੀ ਦੇ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੇ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮੈਲਾਮਾਈਨ ਅਤੇ ਸਿਯਾਨੁਰਿਕ ਐਸਿਡ ਜੋੜਨ ਨਾਲ ਬੈ bắtਮੈਤਲੀ ਪਿਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਪਿਸ਼ੂਆਂ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਬਰਫ਼ਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਇੰਫਰ적 ਲੇਜ਼ਰ ਸਪੈਕโทร ਸਕੋਪੀ (FTIR) ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਪਾਖڑوں ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀ ਰਚਨਾ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਆਏ ਵਸਤੂਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਰ ਆਉển ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਡਿਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਦਾ ਅੱਠੀਹ ਫ਼ੀਸਦੀ ਟੈਲੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਇਆ; ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਹੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰोगे, ਅਸੀਂ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਾਂਗੇ।
ਕ্যালিfornia ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਅਰਨੋਲਡ ਸ਼ਾਰਟਨੈੱਗਰ ਨੇ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲੜਕਿਆਂ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤ ਉੱਠਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਜਾਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਕਾਨੂੰਨ ਰਾਜ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵੇਚੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਨੂੰ "18" ਲਿਖੇ ਇੱਕ ਡੈਕਾਲ ਨਾਲ ਨਿਸ਼ਾਨੀ buộcਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲਜ਼ਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਹਰ 범죄 ਲਈ $1000 ਦਾ জরিমানা quy định ਕਰਦਾ ਹੈ। (Kaanūn rāj Kæliforṇīā vich veche jān væle hinask vīḍio gēmāṁ nu "18" líkhe ikk dækāl nāl niśānī bucadá häṁ ēk kālzā de māṁle vich har 범죄 lie $1000 da jarīnāmā quyadī karadā häṁ.)
ਪੁਬਲਿਕ ਪ੍ਰੋਸੀਕਿਊਸ਼ਨ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਕਿਅਰ ਸਟਾਰਮਰ QC, ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੁHN ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਸ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਰਿSignator ਨੇ ਲਾਚੀ ਛੱਡੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੈਬিনেਟ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਥਾਂ ਐਡ ਡੇਵੀ MP ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਗੇ। ਨਰਮਨ แลਮਬ MP ਨੂੰ ਡੇਵੀ ਜੋ ਬਿज़ਨਸ ਮਿਨਿਸਟਰ ਦਾ ਪੁਸਤਕੀ ਦਾ ਪੁਸਤਕੀ ਕੀਮਤ ਦਾ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕੀਮਤ ਕ
ਹੂੰਨ ਐਂਡ ਪ੍ਰਾਈਸ 16 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਵੈਸਟਮਿਨਸਟਰ ਮੈਗਿਸਟ੍ਰੇਟਸ ਕ đòiਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਣਗੇ।
ਮੌਤਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਕੋਲਸ ਐਲ sẵn, 25 ਸਾਲਾ ਅਤੇ ਜ਼ੈਕਰੀ ਕੱਡਬੈਕ, 21 ਸਾਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ। ਕੱਡਬੈਕ ਡਰਾਈਵਰ ਸੀ।
إدغر فيغيلا نِي آرْم أند جاو ونُدز وِيل كْرِستُفِر شنييدر واز لِفِت رِيقويرِينگ رِكُونستْرُكْتِيف سَرْجِري فور हिस فِيس.
ਉਕਾ ਦੀ ਸ਼ਸਤ੍ਰੀ ਪੰਜਵੇਂ ਮਨੁੱਖ ਦੇ đầu ਵੱਲ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਨਾਕਾਮ ਹੋ ਗਈ। ਸ਼ਨੈਡਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਦਰਦ ਹੈ, ਇੱਕ ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਅੰ면 ਹੈ, ਇੱਕ ਖੰਡ ਕਾਲਖ ਗਾਇਬ ਹੈ ਅਤੇ ਟਾਈਟਨੀਅਮ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਇੱਕ ਚਿਹਰਾ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। (Uka di shashtri panjavem manukh de dau valla nishani bana ke naakaam ho gayi. Schneider nu lagaatar dard hai, ikk akk vich andh hai, ikk khand kalkh gaayab hai ate titanium naal bania ik chehra mudh banaiya gaya hai.)
Schneider ne apne watan di USAF base te videolink tehar karke dasa.
ਵੀਰਵਾਰ ਦੇ ਕਰਤבים ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਰਪਾਨੇਡੋ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੌੜਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸਲਾਲੋਮ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਦੌře ਵਿੱਚ 'ਮ迟 ਹੋਇਆ' ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ। ਉਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ 116 ਮੁਕਾਬਲੇਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 36 ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਉਹੀ ਸੀ।
Usan di doosri laa, Jeant Slalom, vich usnu naari sitting group vich 4:41.30 da milo time ladean vich tenth tay aunaan da dekha, jo pehli tay aandi Austrian Claudia Loesch te 2:11.60 minutean laathe te Gyöngyi Dani Hungary di pehli tay aandi 1:09.02 minutean laathe aya.
ਮਹਿਲਾ ਸੱਟਿੰਗ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸਕੀਅਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਦੌੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਜੈਵੰਟ ਸਲੈਲੋਮ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ 117 ਸਕੀਅਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 45 ਨੂੰ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰੈਂਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ।
मध्यप्रदेश ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਲੈਪਟੋਪ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਵਾਪਸ પાड़े।
ਡਿਪਟੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਡੀ ਕੇ ਅਰਿਆ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸੀਂ ਪੰਜ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੁਇਸ ਔਰਤ ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਮੋਬਾਈਲ ਅਤੇ ਲੈਪਟਾਪ ਵਾਪਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।"
ਮੁਕੱਦਰਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਬਾਬਾ ਕੰਜਰ, ਭੂਥਾ ਕੰਜਰ, ਰਾਮਪ੍ਰੋ ਕੰਜਰ, ਗਾਜ਼ਾ ਕੰਜਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਕੰਜਰ ਦੱਸੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਇੰਟੈਂਡੈਂਟ ਚੰਦਰਸ਼ੇਖਰ ਸੋਲੰਕੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁਲਜ਼ਮ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨਾਲ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ।
ਵੱਧੇ ਤਿੰਨ ਲੋਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਸਨ ਜਦੋਂ ਕਾਰ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਧੱਕਾ ਲਗਾਇਆ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਨੁਕਸਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ đầu ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਸੱਟ ਲੱਗੀ।
ਹੜੱਪੇ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਰੋਡ tạm적으로 ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੇ ਰੈੱਡ ਆਡੀ ਟੀਟੀ ਤੋਂ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ।
ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਟ ਯਾਰਮੂਥ ਵਿੱਚ ਜੇਮਸ ਪੇਜੇਟ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਦੇ ਐਡਨਬ੍ਰੂਕਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਆਦੇਕੋਇਆ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐ đòiਨਬਰਗ ਸ਼ਰਿਫ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸườnੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਹ ਦੋਸ਼ੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਉਸਦੀ ਤਸਵੀਰ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਇਸ ਕਰਕੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਵਾਹ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਦੂਜੇ ਸਾਰੇ ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਆਮ ਅਭਿਆਸ ਹੈ ਪਰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਕਾਨੂੰਨ ਵ khác ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਫੋਟੋਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਦੇਖితే, ਡਾ. ਪੈਮੇਲਾ ਫਰਗੂਸਨ, ਡੂNDੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ, ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਜਰਨਲੀਸਟਾਂ ਨੂੰ ਸੰਦੇਹਾਂ ਦੇ ਫੋਟੋਜ਼ ਆਦਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਚਲਣ ਲੱਗ ਪਏ ਹਨ।"
ਕ੍ਰਾਊਨ ਔਫਿਸ, ਜੋ ਕਿ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ, ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਣ ਤੱਕ ਕੋਈ ਹੋਰ bình luận ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ जाएगा।
گلی ليے، لِکْھدے آکِا، لِکْھدے آکِا، پَارِشِ دِ سَرِے دِ خِصَاوَت، جِے پَلَاسْتِین نِے 1967 دِ سَرِے دِ مِدیے سَارِ دِ پَارِشِ دِ نِے اِکْہا.
অন্য কিনিগ গায়া তগরি থি জ্যেরুসামেলম দি থুক্খন জ্যাঁে দুটো নেশন নের পিঁয়র আে আে জর্ডান ভ্যালি গায়া মুদগ।
ਇਸਰਾਈਲ ਵਲੋਂ ਇੱਕ ਸ면 ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ 'ਤੇ ਹਸਤੀਆਂ ਤਾਂ ਦਰਿਆਦ ਵਿੱਚ ਦਸ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਥਾਪਤ ਸੈਨਾਨੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਪਾਲੇਸਟੀਨ ngôiਕੁਮਾਈ ਸਿਰਫ਼ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਹੀ ਅਜਿਹੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਰੋजारਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਧੇਰੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀਤਾ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
NPWS an Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc di parthership vich, qualified volunteers nu Sporting Shooters Association di hunting program under sarakhtya karda vekhaya geya.
ਮਿਕ ਓ'ਫਲਾਈਨ, ਜੋ ਐਨ.ਪੀ.ডব্লিউ.ਐੱਸ. ਵਿੱਚ ਪਾਰਕ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ ਸੰਰ
ਮਾਰਟੇਲੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਨੌਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰੋਵੀਜ਼ਨਲ ਇਲੈਕਟੋ럴 ਕൗंसिल (ਸੀ.ਈ.ਪੀ.) ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ।
ਮਾਰਟੇਲੀ ਦਾ ਇਹ ਚੌਥੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਪੰਜਵਾਂ ਸੀਪੀ ਹੈ।
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने नए चुनावों की ओर देश को ले जाने के लिए उपायों के एक पैकेज के तहत पूर्व CEP के इस्तीफे की सिफारिश की।
ਕਮਿਸ਼ਨ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਸੀ ਜੋ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਸਨ।
ਕποι ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਹਿੰਸਕ ਰੁਖੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਚੋਣਾਂ ਨਾ ਹੋਣ Instrumental ਹੋਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ 2011 ਤੋਂ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ഏകദേശം 60 ഐപോഡ്ਾਂ دے معطل ٿيڻmäßی گرم ٿيڻmäßی واقعے رپورٹ ٿيڻmäßی، جسmäßی مجموعی طورmäßی چھ આગmäßی لگیانmäßی تے چار افرادmäßی تنmäßی چھوٹیmäßی جلاmäßی larımäßی ٿيڻmäßی۔
ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਅਕਣੁਕੁਸ਼ਲਤਾ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ (METI) ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ 장치ਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ 27 ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ।
पिछले हफ़्ते, एमईटीआई ने घोषणा की कि एप्पल ने उसे 34 अतिरिक्त ज़्यादा गरम होने की घटनाओं के बारे में सूचित किया है, जिसे कंपनी ने "गैर-गंभीर" बताया है।
ਮinistry ne Apple di report di postpone nu "ਸ thựcly đáng tiếc" phẳng ਦੱਸ ਕੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਰਿਆਨਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ (ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਗਮਟੀ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ਾਮ 9:19) 7:19am 'ਤੇ ਭੂਚਾਲ ਆਇਆ।
ਪੂਰਬੀ ਪੰਜਾਬੀ: ਨਾzaćਰੂ ਮਾਰੀਆਨ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਦਰਜ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪਾਸ਼ੀਫਿਕ ਟਸੂਨਾਮੀ ਵਾਰਨ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਟਸੂਨਾਮੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਫਿਲਪੀਨੋ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮਨੀਲਾ ਵਿੱਚ ਟਰੱਕ بشكل ਕਰਕੇ ਹੋਂਗ ਕਾਂਗ ਦੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਫਸਾਅ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਫਿਲਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਰੋਲੰਡੋ ਮੈਂਡੋਜ਼ਾ ਨੇ ਟੂਰਿਜ਼ਟਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਐਮ16 ਰਾਈਫਲ ਨਾਲ ਧ ${{ਤ }}ਵਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਹੋਣ ਤੱਕ ਕਿ ਕਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ 적 ਕੱ ਮੌਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
छः फिरneur, जिनमें बच्चे और बूढ़े भी शामिल थे, जल्दी रिहा कर दिए गए, साथ ही फिलीपीनी फ़ोटोग्राफ़र भी।
ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੀ ਔਰਤ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲਈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੂੰ ਟਾਇਲਟ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਮੈਂਡੋਜ਼ਾ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਿਲੀ।
Liggins apne pita di nakkain ch chala ate tibbiya da karier vich aaveda.
উendatenো পবাতে ক্লেইি পনই কপান। অটক্ল্যান্ডের নেশনাল উইমেনস হস্পিটাল এ ১৯৫৯ সালে উন পসিত ক্লেইি কপান উতাও।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਲਿਗਿੰਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਾਲੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਹਿ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਉਸਦੇ ਖੋਜ 'ਤੇ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਹਾਰਮੋਨ ਦਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਦੇ ਫ਼ੈਟਲ ਲੂੰघे ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਤੇਜ਼ ਹੋਵੇਗਾ।
Xinhua ne weddha din guvarna dhyancharan nu do 'black box' flight recorders paked karda dhyaraya.
ਮਿੱਤਰ ਰੇਸ਼ਮਦਾਰਾਂ ਨੇ ਵੀ ਲੂਨਾ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ٹامی ڈریمر نے کہا "لونا ایگزٹریم کی پہلی رانی تھی. میرا پہلا ایجنٹ. لونا دو چاندوں کی رات کو وفات پا گئیں۔ اس طرح کی دلکش، بالکل اس کی طرح. ایک مضبوط خاتون."
ડસ્ટિન "ગોલ્ડસ્ટ" રનલ્સ નว่าเป็น કે "લુના એ મોંઘી મારી જેવી જ હતી...શાયદ વધારે પણ...મને એના વગર તકલીફ થશે અને એને યાદ કરું છું...આશા છે કે એ કોઈ સારી જગ્યાએ છે."
2010 вадина ఫెడరల్ ఎలక్షన్‌కు ముందే సర్వే చేసిన 1,400 ల ప్రజల్లో, ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్‌గా మారడాన్ని వ్యతిరేకించేవారూ 2008 నుండి 8 శాతం పెరిగారు.
2010 di federal elections di kampain te uthe caretaker prime minister Julia Gillard ne claim karda ke oh Australia nu Queen Elizabeth II di reign di end te republic banavaan nu sahi samajhnde si.
Poll vich 34% awdeyan nu eh ilaqa hai, chahundean Queen Elizabeth II Australia di aakhri monarch hoye.
Poll di udhaye, 29% sampeyane socharan da eh nu eh kidaan ki hun Australia nu jadd hi republic banna cherya된다, jandi 31% sampeyane socharan da eh nu eh kabhi nahi banna cherya.
ਕ੍ਰਿਕੁਡ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲਿਸਟ ਕਮਨਵੇਲਥ ਗੇਮਜ਼ ਵਿੱਚ 100 ਮੀਟਰ ਅਤੇ 200 ਮੀਟਰ ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਰੇਲੀਆਂ ਵਿੱਚ relevantes ਨਤਮਸਤੁ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਾਰਨ ਉਸਦੀ ਤਿਆਰੀ 'ਤੇ ਸੋશ nổi ਧਿਆਨ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਦਵਾਵਾਂ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਦ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
कर्टीस कूपर, युनिवर्सिटी ऑफ सेंट्रल मिसौरी में गणित और कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर हैं, जिन्होंने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या की खोज की है।
ਫਰਵਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਅਤੇ ਸੋਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇਹ ਖੋਜ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਹ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ।
ਕੋਮੇਟਾਂ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਪਾਣੀ ਅਤੇ 유기적 ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਾਈਂਟਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪლανਿਟਾਂ ਦੇ ਬਣਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸਮਝ ਸਕਣਗੇ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਕਿ الأرض ਕਿਵੇਂ ਬਣੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਉਮੇਟਾਂ ਦਾ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਪਹਿਲਾਂ الأرض ਨਾਲ täಕ್ੜਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
库姆奥, 53 ਸਾਲਾ, ਇਸ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਗouverਨਰ ਬਣੇ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਸੈਮ-ਸੈਕਸ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਗੈਰ-ਕ之一 ਕ之一 ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਕਾਨੂੰਨ ਹਸਤਾਇਆ।
ਉਹ ਕਿਆ담ਾਂ ਨੂੰ "ਰਾਜ਼ਨੀਤਕ ਗੱਲਾਂ ਅਤੇ ਬੇਤਕਲੀਫ਼ੀ" ਦੱਸਦਾ ਸੀ।
ਉਹ 2016 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
NextGen એ એક સિસ્ટમ છે જે FAA નો દાવો કરે છે કે તેનાથી વિમાનો ટૂંકા રૂટ પર ઉડાન ભરી શકશે અને દર વર્ષે લાખો ગેલન ઇંધણ બચાવી શકશે અને કાર્બન ઉત્સર્જન ઘટાડી શકશે.
ਸਰੋजार ਧਰਤੀ-ਰੈਡਾਰ-ਅਧਾਰਿਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਉਲਟ, ਇਹ ਹਵējਾਈ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਕੰਟਰੋਲਰਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸਟੀਕਤਾ ਨਾਲ ਪਛਾਣਨ ਅਤੇ ਪਾਇਲਟਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਟੀਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਸਟੇਲਾਈਟ-ਅਧਾਰਿਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
Ek vi hor transport nu andar nahin laaya jaa reya, aur overground trains Wembley te rokyaan nahin geyan, aur ground te car parking da aur park-and-ride da sahuliyat available nahin aa reyan.
ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਘਾਟ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਡਰ ਵਧੇਰੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਉੱਭਰੀ ਕਿ ਖੇਡ ਟੀਮ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬੰਦ ਦਰوازਿਆਂ ਦੇ ਖੇਡੀ ਜਾਵੇ।
Thuvar dyā khāṛī "Science" journal vich ākhāṛa hoyā ek paṭhān Ecuadorean Galápagos Islands te ek nuvi phāṛṛī dā āmbāṛāṇe dā vishāy vishārdit karda hai.
United States ton Princeton University da aur Sweden ton Uppsala University da researchkaranane ne ki kiyah kujh nawi species da ashkar kiyah, par eh process sirf do generations vich evolve hunda, eh vi sochi janda si ki eh process bahut zyada time lagda, Darwin finch, Geospiza fortes, aur immigrant cactus finch, Geospiza conirostris di breeding ton wajah te.
ਪੱਥਰਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਢਾਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਆਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਫਰੋ lợi ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨੂੰ ਨਰਮ ਤੱਨ ਵਿੱਚ ਵਿējਾ ējਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੋੜ ਕੇ ਅਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਸਨੂੰ ਚਮਟਾ ਕੇ ਜਾਂ ਪੱਟਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਉਤ𝘵ਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਲੋਹਾ 'ਤੇ ਚਿਪਕ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਉਤ𝘵ਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਬੁੱਕਾਂ ਵਿੱਚ 손으로 그린 ਚਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਇਲੁਮਿਨੇਟਿਡ ਮੈਨੁਸਕ੍ਰिप्टਸ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੇਮੀਕਲ ਦਾ pH ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਲਾਲ ਕੱabbage ਦੇ ਜੂਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਇੰਡੀਕੇਟਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕੁਝ ਬਰਫੀਂ ਪੱਤਝੋੜਾਂ ਦਾ ਜੂਸ ਇਸਦੀ ਰਸਾਇਣਕ ਮਾਪ ਵਿੱਚ ਅ만큼 ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਰੰਗ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੀਐਚ ਲੈਵਲ ਨਮੂਨੇ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਗਏ ਰਸਾਇਣ ਵਿੱਚ ਹਾਈਡਰੋਜਨ (ਪੀਐਚ ਵਿੱਚ H) ਆਇ tuyệt ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਸ਼ਾਨ 듯 ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
হাইড্রোজেন আয়নগুলি প্রোটন হোন যেখান থেকে তাদের ইলেকট্রনগুলি ছড়ে গেছে (যেহেতু হাইড্রোজেন পরমাণু একটি প্রোটন ও একটি ইলেকট্রন দিয়ে গঠিত)।
ਦੋ ਸੁੱਕੇ ਪਾਊਡਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਗਮਲੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਫ਼, ਨਮੁਸ਼ਰ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲ ਵਿੱਚ ਨਿ enfermedades ਕਰੋ।
ત હાથો દઇ રહેલી ભીનાશ બહારના સ્તરો સાથે પ્રતિક્રિયા કરશે, જે વિચિત્ર લાગશે અને એક પ્રકારનો છાલ બનાવશે.
ਹਰੱਪਾ ਅਤੇ ਮੋਹੇਂਜੋ-ਦਾਰੋ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਹਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਲੱਸ਼ ਟਾਇਲੈੱਟ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸੀਵరేਜ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
கிரீட் மற்றும் சான்டோரினியில் உள்ள மினோவான் நகரங்களின் வீடுகளில் கழிவுநீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਮਿਸਰ, ਪਰਸੀਆ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਵੀ Toilet ਸਨ। ਰੋਮ ਦੀ ਸਿਵਿਲਿਜ਼ੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ, Toilet ਕਦੇ-ਕਦੇ ਜਨਤਕ ਬਾਥਹਾਊਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਮਰਦ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾਪ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ τέਤਕ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲ ਦੂਰ ਰਿਹਾ ਫ਼ੋਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਟੇਲ tuyệt ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਲਿੱਪ ਨੂੰ ਗਾਈਏ।
ਰੋਕੀ ਨੇ ਇੱਕ ਕਰਾਸ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਖਗ Assertion ਵਿੱਚ ਸ gửiਿਆ ਸੀ। ਵਿਦਵਾਨ ਖਗ Assertion ਵਿੱਚ ਟੈਲਿਸਕੋਪਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਥ्वी ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸਾਡੇ ਕੁਝ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਗਲਤ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੂਰਿਆਵਰਤੀ ਜਾਂ ਦਰ시키는 기계를 ਅੰਤਰਗਾਮੀ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ 100 ਫੁੱਟ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੋਕੀ ਹੋਵੇਗੀ।
륜 ناں نے دُنیا نوں شاندرا ترا ریٹیاں لائی نیں۔ 륜 ناں نے اس توں وڈی غرض کیتی ہے کہ اس نے آپ نوں دسویں آسان تے جلدی سفر کیتا ہے۔
ਇਸਨੇ ਸਾਨੂੰ ਰੇਲ, ਕਾਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਾਧਨ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਵਿਚਕਾਰzeniemਾ ਆਕਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਬਿੱਲ ਦੇਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਬੂਤਰਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਿਰਨਾਂ ਤੱਕ ਵਿਚਕਾਰzeniemਾ ਆਕਾਰ ਦੇ ਮਾਰੀ ਜਾਂਦੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਜਾਨਵਰ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
आखिर में, कई छोटी बिल्लियाँ (जिसमें भटकती हुई पालतू बिल्लियाँ भी शामिल हैं) कीड़े, कृन्तकों, छिपकली और पक्षियों जैसे बहुत अधिक संख्या में छोटे शिकार खाती हैं।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਗੁਪਤ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕੰਮ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਹੈ ਜੋ ਹਰੇਕ ਬਿੱਲੀ ਕੋਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
Singha uttare te sabh vekhne vale pēhēāan ne, lārge guruhā chēhēāan nu singha khāndēāan hōndēāan.
ਪ੍ਰਾਈਡਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੰਬੰਧਿਤ ਪēc lớn ਮੁੰਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਲਗਭਗ Dära ਮਾਦਾ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਰਦਾਂ ਨਾਲੋਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ 밀접 ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਬੰਧਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਭਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੇਟੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
సింహాల గుంపులు తోడేళ్ళు లేదా కుక్కల గుంపుల వలె ప్రవర్తిస్తాయి, సింహాల వలె (కానీ ఇతర పెద్ద పులుల వలె కాదు) ప్రవర్తనలో ఆశ్చర్యకరంగా పోలి ఉంటాయి, మరియు వాటి ఆహారానికి చాలా ప్రమాదకరమైనవి కూడా.
ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥ ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, పులి ਚੜ੍ਹ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਕਿ choć ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ), ਤੈਰਾਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਲੰਬੀਆਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਲ ਨਾਲ 끌 ਸਕਦੀ ਹੈ। **Eastern Punjabi:** ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥ ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, పులి ਚੜ੍ਹ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਕਿ choć ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ), ਤੈਰਾਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਲੰਬੀਆਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਲ ਨਾਲ 끌 ਸਕਦੀ ਹੈ। **Explanation of choices:** * **ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥ ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ** (Puri tarra samaarth khiddaari hoan karake): "Being a well-rounded athlete" - This phrase captures the meaning effectively. "ਹੋਣ ਕਰਕੇ" (hoan karake) means "being because" or "due to being". * **పులి** (Puli): Tiger * **ਚੜ੍ਹ ਸਕਦੀ ਹੈ** (Chadh sakdi hai): "Can climb" * **(ਕਿ choć ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ)** ((Ki chhoh bahut changi tarra nahin)): "(though not well)" - This maintains the nuance of the original. "ਕਿ choć" (ki chhoh) means "though" and "ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ" (bahut changi tarra nahin) means "not very well." * **ਤੈਰਾਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ** (Tairaaki kar sakdi hai): "Can swim" * **ਲੰਬੀਆਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ** (Lambiaa chhaal maar sakdi hai): "Can leap great distances" - "ਲੰਬੀਆਂ ਛਾਲ" (lambiaa chhaal) means "great leaps". * **ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ** (Ikka mazboot manukh ton): "From a strong human" * **ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਲ ਨਾਲ 끌 ਸਕਦੀ ਹੈ** (Panj gunaa ziyaada bal naal khaal sakdi hai): "Can pull with five times more strength" - "ਪੰਜ ਗੁਣਾ" (panj gunaa) means "five times" and "ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਲ" (ziyaada bal) means "more strength". " ਨਾਲ 끌 ਸਕਦੀ ਹੈ " (naal khaal sakdi hai) means "can pull with". I have made sure the sentence flows naturally in Punjabi while staying true to the original English meaning. The wording also avoids being overly formal while retaining accuracy.
تيرا سیئون گِرُھ (گينوس پينٿيرا) وچ ليون، ليبارد، اتے جاگوار جُونَ جانوراں نال سیئون اِے۔ ایہنا چوہی جانوراں وچوں صرف ایہنا جُونَ جانوراں جے گُڑون۔
تيرا ليغ دا گُور بَلا ليون دِ جُور نِيّان، گُور کِيا نِيّان۔
Ocelots nu chote vashaan khanna nu pankh dhyarange. Te agar saksange ta unhaan kakee, sangan, chotaniyan, te pankh nu pharange. Ocelot nu dhyarange sakran wale vashaan da kirat, kirat udh ke ocelot te tahi ton chote hoye.
ਸਾਈੰਟਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਓਸੇਲੋਟ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ (ਪ੍ਰੀ) ਖੁਸ਼ਕੀ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰੀਂ ਦੀ ਗੁਂج ਨਾਲ ਅਤੇ వాసన ਲੈਂਦਿਆਂ ਫੜਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਹ ਰਾਤ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਛੁਪ-ਛੁਪ ਕੇ ਵੀ ਚਲ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਓਸੇਲੋਟ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਮਿਲਾ ਕੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ 'ਤੇ ਪੁੱਚ ਕੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ జీవుల ਦਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਸਮੂਹ (ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਆਬਾਦੀ) ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਪਹਾੜੀ ਸ਼ੇਰ ਜਾਂ ਦਰਿਆ ਪਾਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ), ਤਾਂ ਉਹ ਅਕਸਰ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਇੱਕ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿੱਚ ਪਾ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਨਵਾਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਕਾਬਲ konkurਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਅਨੁਕੂਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪੁਰਾਣੀ ਆਬਾਦੀ ਬ毫不변화 ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਉਹਨਾਂਨੂੰ ਹੁਣ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਬਰਾਬਰ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
تے وقت نال، جدوں نئي لوک واسطے نئي ماحول وچ اڈاپٹ ہون لگن، ایہو کم ضرور لگدیاں جے انھا دوجھے لوکاں جیں طرح نئیں لگدیاں۔
आखिरकार, हज़ारों या लाखों सालों के बाद, दोनों आबादी इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा।
ﺍﻣ۪ﺮﺍء ﮐﮯ ﯾﮧ ﭘﺮﺳﮯ ﮐﮯ ﮨﻢ ﻧﺎﻣ ﺩﯾﺗﮯ ﮨﯿﮟ، ﺟﯾﺳﮯ ﮐﮯ ﯾﮧ ﮨﻮﺗﮯ ﮨﮯ ﻧﻮ ﺟﺎﺗﮯ ﮨﯿﮟ۔ ﭘﺮﺳﮯ ﺍﮐᱤ ﺍﮏ ﺑﺎﮨﻨﺪﯼ ﻭﺍﺟﺐ ﮨﮯ ﮨﻮﺋﮯ ﮨﮯ ﺍﻧﻮﻟﯿﻮﺷﻦ ﮐﮯ ﺑﮩﺖ ﮨﻮﺋﮯ ﭘﺎﺭﺗﮯ ﮨﮯ۔
ਖੇੜੇ ਉਹ ਔਕਸ gắn ਛੁੜਦੇ ਨੇ, ਜਿਸੁ ਕਰਕੇ ਮਨੁੱਖ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਛੁਡਿਆ ਗੈਸ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਗ੍ਰਹਿ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਖ਼െਤੀਆਂ ਧੁੱਪ ਤੋਂ ਸਨਸਕ੍ਰੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਖਾਧਾ ਹੋਇਆ ਖਾਧਾ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਛਾਂ ਵੀ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਫਸਲਾਂ ਤੋਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਤੋਂ ਕੱਪੜੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਜੋ ਖਾਧਾ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫਸਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਫਸਲਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਜਾਨਵਰ ਜੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼식ਦਰ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ ਸੀ, ਸਿਰਫ਼ ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ।
ਉਹ ਲੰਬੀ ਚਮੜਾ ਤਲੀਆਂ 70 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਟੇਦਾਰ ਦੰ đềuਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਦੀ ছ ਦੀ ਕੱਤੜੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਜੋੜ ਵੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਇਸਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜਰਨ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੀ ਦੋਹਰੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਸੀ। ਇਸਦੇ ਭੋਜ tạm ਵਿੱਚ ਤਰਾਈਆਂ, ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੋਰ ਅਤੇ ਇਹ ਕਾන්ਿਨੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਜਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਵੀ ਕਰਦਾ ਸੀ; ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੀ-ਰੈਕਸ ਵੀ ਇਸਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੁ ज़्यादाਤ ਸਮੇਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਖਾਧਾ ਪਾਣੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਾਣੂ ਹੋਵੇਗਾ, ਰੋਮਨਾਂ ਕੋਲ ਵੀ ਕੁਝ ਅਜੀਬ ਜਾਂ ਅਨੋਖੇ ਪਾ जाने ਦੇਣ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੰਮੂ ਹasਦ, ਮ류, ਨਸਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੂਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਜਾਨਵਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਹਾਂ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਭਿੰਨਤਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਅਤੇ ਔਰਤ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾਣਾ ਖਾ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਅਮੀਰ ਮਰਦ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠ ਕੇ ਵਿ obszਾ ਹ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਪਾਸੇ ਲੰਘ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਪੁਰਾਣੇ ਰੋਮਨ ਖਾਧੇ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਖਾਧੇ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ ਜੋ âuਰਪ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਏ ਸਨ।
उदाहरण के तौर पर, उनके पास मक्का नहीं था, न टमाटर थे, न आलू थे, न कोको, और न ही प्राचीन रोमन कभीassurer tasted turkey।
ਬਾਬਲੀਓਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਰ ਦੇਵਤੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਮੰਦਰ ਬਣਾਇਆ ਜੋ ਦੇਵਤੇ ਦਾ ਘਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
لوگاں لویاں خداں لغي قربانیاں لوان جادے سن، تے پیر玾یاں نے لویاں خداں دی ضرورتان نال سنتاں تے محلےیاں لائی۔
ਹਰੋਂ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਮੰਦਰ ਦਾ ਆਂਢ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਅੰਦਰਲਾ ਪਵਿੱਤਰ ਗੁ ẩn ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਪੁਜਾਰੀ ਹੀ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਕποι ਵਾਰ ਖਾਸ ਪੀਰ्यामਿਡ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਟ워ਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੱਗੂਰਾਟ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਮੰਦਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਟਵਰ ਦੀ ਚੋਟੀੁਂੁੁੁੁਂੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁੁ
ਮੱਧ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀ ਗਰਮ ਦੀ Däraṅge vich, ਘਰ ਉਂਨ ਉਂਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਹੇਬรู ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਬਤੀਤ ਹੋਇਆ।
ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਹੈਰਾਨੀ ਨਾਲ ਕਮਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਦੁਕਾਨਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਰਸੋਈ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪੱਥਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਕਾਨਾਅਨ ਦੀ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਜੰਗਲਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਪਾਲ মহੀਆ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿੰਗਾ ਸੀ।
গ্রিনল্যান্ডে অল্প সংখ্যক লোক বসতি স্থাপন করেছিল। নর্স উপকথায় বলা হয়েছে যে এরিক দ্য রেডকে একটি খুনের জন্য আইসল্যান্ড থেকে নির্বাসিত করা হয়েছিল, এবং আরও পশ্চিমে ভ্রমণ করার সময় তিনি গ্রিনল্যান্ড খুঁজে পান এবং এর নামকরণ করেন গ্রিনল্যান্ড।
ਪ &=\textbf{ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਖੋਜ bấtੇ ਬਗੈਰ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਉੱਥੇ ਇਸਕੀਮੋ ਜਾਤੀਆਂ पहले ਤੋਂ ਹੀ ਰਹਿ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।}
ਮਾਪੇ ਹਰੇਕ ਦੇਸ਼ 'ਸਕੰਡੀਨੋਵੀਅਨ' ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਡੈਨਮਾਰਕ, ਸਵੀਡਨ, ਨਾਰਵੇ ਅਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ, ਰਾਜਿਆਂ, ਰੀਵਾਲ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਿੰਨਤ cố ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਟ੍ਰਜ਼ਰ ਫਿਲਮ ਦੇਖੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ nghĩ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਲਿਖਿਆ ਹੋਵੇ।
ਪਰ, ਉਹ ਗੱਲ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇਹ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
अमेरिकी سەدوڵ معرفەی سەربازی (Declaration of Independence) دیوارەی پشتی بûn "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". ئەم بەخشە بە پîشە لە دواوەی بەغ بەخشە، و چۆتێ بûn.
ਕੌਣ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਇਹ, ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਵੱਡਾ ਪ ਪਰਸ਼ਮੈਂਟ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਉਹ 29¾ ਇੰਚ ਲੰਮਾ ਅਤੇ 24½ ਇੰਚ ਵਿ rộng ਹੈ) ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ ਸ ਨੂੰ
ਹਾਂ, ਸੰਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਨੋਟੇਸ਼ਨ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨਾਮ ਦੱਸਣ ਲਈ ਜੋੜੀ ਗਈ ਸੀ।
D-Day di landingsan te usianu di jaddiyan jaddiyan France di uttar nu azad kar diti si, par uttar di chhiṛṛi aghoan still azad ni si.
"ਇਹ ਫਰਾਂਸ ਦੇ "ਵਿਸ਼ੀ" ਦੁਆਰਾ ਨਿਰੰਤਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1940 ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾ ਲਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੁਸ਼ਮਨਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।"
15 ਅਗਸਤ 1940 ਨੂੰ, ਮੁ천ਾਂ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਨੂੰ "ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਡਰੈਗੂਨ" ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ।
बस دو हफ़्तों में, अमेरेकियन ते फ़्री फ़्रेंच फ़ौजे ने दक्षिणी फ़्रांस नू मुक्ति किया ते जर्मनी की ओर मुड़ रहे थे।
ਇੱਕ ਸਿਵਿਲੀਜੇਸ਼ਨ ਇੱਕ ਅਨੁਕਲ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ 사람ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਰਹਿੰਦੇ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਸਮੁਦਾਏ।
ਸਲਕਾ 'ਸਲਬਾਤ' ਸ਼ਬਦ ਲਾਟਿਨ 'ਸਿਵਿਲਿਸ' ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਲਾਟਿਨ 'ਸਿਵਿਸ' ਤੋਂ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਨਾਗਰ ਹੈ, ਅਤੇ 'ਸਿਵਿਟਸ' ਤੋਂ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸ਼ਹਿਰ ਜਾਂ ਸ਼ਹਿਰ-ਰਾਜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
Şhher-state nu nishanaan dewash deshan da. Ek sivilizashan di savaiyan ik daur te daur vich janda jiddan gyaan da paravan, ek daur vich rehnda savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan savaiyan sav
छुटकीya savaiyan akhaun sanjhi rihwāṇe yaad yaañ nikaṛdaan, aur saṅjhi itheasī nu milan daan paravāñ ne, aur saṅjhi shivilayāṇe nu sahī pahechaaṇāṇā vi paauṇanā.
రువేవ రెవల్యూషనరీ వార్ సే తరీవ సరియా రాష్ట్రయా కిదొంన కేత్ సెంట్రల్ గవర్నమెంట్ సే వెక్ అట్టా అండర్ ద ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ కాన్ఫెడరేషన్.
ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨਿਰਵ thực thực ਜਾਂ ਅਦਾਲਤ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰ्यों ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਅਕਸਰ ਅਸਹਿਯੋਗੀ ਸੂਬਾਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕੀਤਾ।
ਇਸਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਦੋਰਾਵਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਟੈਕਸ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਕਰਊਂ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਅਥ tuyệt ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਵਾਕ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਹੈ: ਵਿਕਲਾਂ ਨੂੰ ਸੂਬਿਆਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਸੂਬਿਆਂ ਨੇ ਕੇਂ전 ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹਲਕਾ ਲਿਆ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਅਕਸਰ ਗਾਇਬ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
इटली دیènesціонаل فٹ بال، جنہاں نال جرمنènesціонаل فٹ بال دیènesціонаل ٹیم وی شامل اے، دنیا دی ဒုတိယ الأكثر यशस्वी ٹیم اے تے 2006 وچ فیفا ورلڈ کپ دے چیمپئن سن۔
জনপ্রিয় খেলাগুলোর মধ্যে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার পোলো, ফেন্সিং, র্যাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, আর আরোহী হকি এবং এফ১ মোটর রেসিং অন্তর্ভুক্ত।
ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਖੇਡਾਂ ਪੱਛਮੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਦੇ ਲੋਕ ਆਂਤਰਰਾਸ਼ੀ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 7,000 ਟਾਟੀਆਂ ਹਨ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਂਸ਼ੂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹੈ), ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਾਪਾਨ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਟਾਟੀਆਂ ਵਿੱਚ 7ਵਾਂ ਹੈ!
ਜਪਾਨ ਦੇ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਗੁਪਚੁਲੇ ਸਮੂਹ ਕਾਰਨ, ਜਪਾਨ ਨੂੰ địa tuyệt ਵਿਗਿਆਨਕ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਇੱਕ "ਅਰਕੀਪਲੈਗੋ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
Taiwan da shuru 15 vek mein hoya, jode European sailor eh das island da naam Ilha Formosa, ya "beautiful island" nu likhnde haye.
1624 vich, Dutch East India Company ne Taiwan di peshuvarishan ch base tharvi, jinko aboriginalan di dhal di utpannian di tareeka vich badala dita, te apni jaoan di rice te sugar di khidran te kaam karke Chinese labouran nu uthawa.
1683 vich, ਚੀਨੀਂ ਰਾਜਨੀਤੀ (1644-1912) ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਟਾਈਵਾਨ ਦੇ ਪੱਛਮੀਂ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀਂ ਤੱਟੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ 1885 vich ਟਾਈਵਾਨ ਨੂੰ ਚੀਨੀਂ الإمبراطورية ਦਾ ਇੱਕ ਸੂਬਾ ਐਲਾਨਤਾ।
1895 ₹ṭī ṭāre ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ṭāre ṭāre ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ṭāre ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹ī ₹ī ₹ī ṭāre ₹
ਮਾਚੁ ਪੀਚੁ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਢਾਂਚਿਆਂ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇੰਟੀਹੁਆਤਾਨਾ, ਸੂਰਜ ਦਾ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਜੰ ਵਾਲੀ ਕਮਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕੋਮੇਂ ਦੇ ਕਿਨारों 'ਤੇ ਸ mayoría ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ।
1976 to nu, Machu Picchu da tisri daal per cent nu saadhai si, aur saadhai till today jatai rehndaa aa.
उदाहरण के तौर पर, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी फॉर्मेट 35mm है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म साइज़ था।
ఇది ఇప్పటికీ ఉత్పత్తి చేయబడుతోంది, కానీ మరింత ముఖ్యంగా దాని నిష్పత్తి డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్‌ల ద్వారా వారసత్వంగా పొందినది.
35mm دا فارمیٹ، thực tế، కొంచెం గందరగోళంగా, వెడల్పులో 36mm ఇంకా ఎత్తులో 24mm ఉంటా.
ਇਸ ਫਾਰਮੇਟ ਦਾ ਅਸਪੈਕਟ ਰਿਸ਼ੀਓ (ਬਸਲੱਤ ਸਨਿਖੇਣ ਲਈ ਬਾਰਾਂ ਨਾਲ ਵੰਡ ਕੇ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਸੌਖਾ ਪੂਰਾ ਸ면ਾ) ਇਸ ਲਈ 3:2 ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਠਾ ਮੌਜੂਦਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਾਰਮੈਟ (ਏਪੀਐਸ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ) ਇਸ ਐਸਪੈਕਟ ਰਿਸ਼ੀ ਨਾਲ ਬਰਾਬਰ ਜਾਂ ਕਰੀਬ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੁển-ਮੁển ਦੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਹੱਸੇ ਗਏ ਤੀਸ분의 ਨਿਯਮ ਇੱਕ ਸੌਖਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਰੋਸ਼ਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਨਾਲ క్రਮ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਥਾਨ, ਜੋ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਲੰਬਾਈ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ੍ਰੂਕ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਣ ਦੇਖੋ)।
ਇਸ ਯੂਰੋਪੀ lịch sử ਦੇ ਕਾਲ ਦੌਰਾਨ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ, ਜੋ ਕਿ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ, ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
Hath tu thane ek hazaar vadh vasiyan saal, Krsyan dherm Europe diyan states nu ikk japp keejae, par bhasha da vadhvaav te achaan-pachan da samjhon vi vakhre si.
ਉਹ ਸਭ ਪਰਵਰਤਨ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਮ ਮਨੁੱਖ ਤੱਕ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਸੀ।
크리스천 의 주요 믿음들 중 하나는 సంపదను బాధలను మరియు పేదరికాన్ని తగ్గించడానికి ఉపయోగించాలి మరియు చర్చి యొక్క డబ్బు ప్రత్యేకంగా ఆ కారణం కోసమే ఉందని చెప్పడం.
ਮਾਧਿਅਕ ਅਧਿਕਾਰਤਤਾ ਚ rohk ਦੀ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਇਹ ਕੇਂਦਰਤ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਪੂਰਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸ਼ਾਂਤ-ਕometraje ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਜਰਮਨੀ 'ਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ।
रणनीति ਸਫਲ ਸਾਬਤ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੈਨਰੀ ਅਤੇ ਪнным ਸਪਲਾਈਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਰੋਕਥਾਮ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਕਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਿਮਤियों ਦੁਆਰਾ ਨਿਯਮਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਸੀ।
ब्रिटेन نے بین الاقوامی జలాలను త్రవ్వడం ద్వారా سم्यांना ఏదైనా సముద్రంలోని భాగాన్ని ప్రవేశించకుండా నిరోధించింది, దీనివలన తటస్థ నౌకలకు కూడా ప్రమాదం కలిగింది.
ਇਸ ਤਕtik 'ਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਮਿਲੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਨ ਸੀਮਿਤ ਜਹਾਜ਼ੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਸੀ।
1920-ں ده‌ی دور وچ، عام لوکاں تے ملتا ملتا لوکاں دیاں عام نظريات صلح تے انزوا دی سی۔
ਜਵਾਨ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਯੁੱਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਨਾਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਬਚingਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕੀਤੀ।
1884 च, टेस्ला ने न्यू यॉर्क सिटी च एडिसन कंपनी विथ एक जॉब लेने वालिए अमेरिका जागी।
ਉਹ 4 ਸੰt ਕੇ ਸਿਰਫ਼, ਇੱਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਬੈਚਲਰ (ਉਸਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ) ਵੱਲੋਂ ющегося ਥੋਮਸ ਐਡੀਸਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ੀ ਲਿਖਤ ਨਾਲ ਯੂਐਸ ਵਿੱਚ ਆਇਆ।
ਪੁਰਾਣੀ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਲਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਤਰੀਕਾ ਸੀ; ਚੀਨ ਦਾ ਹਰ ਕਦਮ ਜਾਂ ਹਾਕ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਹਰ ਇੱਕ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸਾਂ ਦੇ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਅਸਥਿਰ ਕਾਲ ਵੀ ਆਏ। ਇਹਨਾਂ ਕਾਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਾਲ ਹਨ ਹੰ ਅਤੇ ਜਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 60 ਸਾਲ ਚੱలే ਗਏ ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਯੁੱਗ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵਰਗੀ ਸ ανθρώਪਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸարգ ਲਈ ਲੜਾਈਆਂ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
三國時期是中國古代史上最血腥的時代之一，成千上萬的人為了在西安宏偉宮殿的最高位子上爭奪而戰死。 (Saan guk thiye e chugnaa gudii shachaa chee sabh kuthii daa ghuay nakh daa, chuknaa varan looh ghuay dhi nakh gubni aa Xi'an groo wari ghuay dhi paal)
ਮੁਹੱਮਦ ਮਾਤ੍ਰਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਅ tuyệtਮਾਨ ਤੋਂ ਰ republikਤ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲੀ, ਨਾਸ਼ਨਲਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜੇਕਰ ਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸਰਦਾਰ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਅਜਿਹੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤੀ ਹੋਰਤ ਹੈ।
ਕਮਾਲ ਦੀ ਕੜਗਾਰਤਾ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉਤਮ ਅਤੇ ਸਫਲ ਮਰਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਫਲ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਕਮਾਲ ਦੀ ਕੜਗਾਰਤਾ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉਤਮ ਅਤੇ ਸਫਲ ਮਰਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪੜੋਸ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੁਲਤਵੀ ਫੌਜ ਦਾ ਵੀ ਇੰਝ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੇਨਤਰੀ ਰੈਂਕਾਂ ਨੂੰ ਵਰਗ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਕੈਲਬਰ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਕਮológicas ਨੇ ਵੀ ਹੋਰ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦਬੇ हुए ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹਰੇਕ ਕਮológicas ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੁਹੰਮਦ ਨੂੰ ਇਸ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਪέρα ਦੇ ਵਿਸ਼ bảo ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਲਗਦਾ ਸੀ। ਉਹ ਅਮਲਦਾਰੀ ਲਈ "ਹੀਰਾ" ਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕπαੜੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜੋ "ਨੂਰ" (ਪਸ਼ਾਹ) ਦੀ ਪਹਾੜੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਸੀ।
ਉਸ ਕਬhoras 자체가, ਜੋ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਚੇ ਰਹੀ ਹੈ, ਮੁਹੰਮਦ ਦੀ ਆਤਮਕ ਪਸੰਦਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜਿਉਂਦੀ ਤਸਵੀਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੱਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਉੱਤਮ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ ਮੌਣ, ਇਹ ਕੱਪੜਾ ਦੁਨੀਆ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਂ, thực ra ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਵੀ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਕுகे ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਇਕੱਲਾਪਨ ਹੈ।
ਉੱਪਰੋਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ, ਖੁਸ਼ਬੂਦਾਰ ਆਸਮਾਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਤੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਹਾੜਾਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕਦਾ। ਗੁਫ਼ đáng ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੀ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂ ਸੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
جيزا دی گڑھی دی وڈی پيرميد، ਸੱਤ ਆਜਾ tuyệt vờiਾਂ وچوں ਏਕ ਈ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਤੱਕ ਖੜੀ ਹੈ।
ਮਿਸਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਈਸਾ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਲ ਦੀ ਤੀਸਰੇ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਗਈ, ਮਹਾਨ ਪੀਰਾਮਿਡ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਪੀਰਾਮਿਡਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਮਰੇ ਹੋਏ ਫਾਰੋਹ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਦੇਣ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
گیزا دے پلیٹو، جنویں مصر د‏‏ی ڈیڈ والی ویلی وچ "گیزا نیکروپولس" کہلاندا اے، وچ اہ‏م عمارتاں وچ کئی پیرامیڈ (جن وچ وی اہ‏م پیرامیڈ سب تو‏ں وڈا اے)، کئی چھوٹی سنگھاسنیاں، کئی تو‏ت‏‏ن، تے اہ‏م سپینکس شامل ني‏‏‏‏اں۔
ਮਹਾਨ ਪੀਰਾਮਿਡ ਫਾਰੋਹ ਖੂਫੂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਪੀਰਾਮਿਡ, ਸ਼ਹਰਾਬ, ਅਤੇ ਮੰਦਰ ਖੂਫੂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਵੱਧਾ ਬੁਝωμα ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਇੱਕ "V" ਵਾਂਗ ਲਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਬੁਝωμα ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਇੱਕ ਸਟੇਪਲ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚੌਂਕ ਜਿਸਦਾ ਹੇਠਲਾ ਪਾਸਾ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਵਾਂਗ ਲਗਦਾ ਹੈ।
উপ্প মানে তোনে চ্যুড দে পহচ থেকে ভ্যারা তে দেকনা, আউ আরুন মানে তোনে ফ্রগ (জ্যই তে তোনে ভ্যারা ধ্যরি আছে) থেকে ভ্যারা তে দেকনা।
উর্ধ্ব-পাওন সাধারণত সফ্ট বাজাউণ তৈরি করে, যেখানে নিম্ন-পাওন শক্তিশালী ও আরও দৃঢ় হয়।
તૂં તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું તું ત
16 अक्टूबर 1789 నాడు, మార్కెట్ మహిళల గుంపు ద్వారా భయభ్రాంతులకు గురైన లూయిస్ XVI రాజు, రాణి మేరీ అంటోయినెట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 సంవత్సరాల మేరీ థెరెసా మరియు నాలుగు సంవత్సరాల లూయిస్-చార్లెస్), మరియు రాజు సోదరి మేడం ఎలిజబెత్ వెర్సైల్లెస్ నుండి పారిస్‌కు తిరిగి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. Here's the Eastern Punjabi translation: భయభ్రాంతులకు గురైన లూయిస్ XVI కింగ్, రాణి మేరీ అంటోయినెట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరెసా మరియు 4 ఏళ్ల లూయిస్-చార్లెస్), ఇంకా కింగ్ కీ సిస్టర్ మేడం ఎలిజబెత్ 6 అక్టోబర్ 1789 న మార్కెట్ వాళ్ల గుంపు వల్ల వెర్సైల్లెస్ నుండి పారిస్‌కు తిరిగి వెళ్ళడానికి బలవంతం చేయబడ్డారు।
ਗੁੰਮਸ਼ੁਦ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਗਰੋਹ ਨਾਲ ਘੇਗ ਕੇ, ਉਹ ਇੱਕ ਰੋਲ ਵਿੱਚ ਪੈਰਿਸ ਵਾਪਸ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਰਾਜੇ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਖਿਲਾਫ ਖుਚ απα chủਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਮen 사람ਾਂ ਦਾ ਗੈਂਗ ਰਾਜੇ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਦੀ ਕਾਰ ਦੇ ਜੰ đường ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। (Menn sànjā̃ da gang rāje ate rāṇī di kār de jan dūrang kholhṇ layi majabūr kar ditta.)
Ek waqt te, ek jamu da ek dwara Versailles vich mare waya ek rajput da sir darraan nakhraan nu hafteya nu dikhaaya.
美国的菲律宾征服战争开销由菲律宾人民自己承担了。
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਖਰਚਿਆਂ ਅਤੇ Wall Street ਦੇ ਬੈਂਕਘਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫਿਲਪੀਨਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬন্ডਾਂ 'ਤੇ ਵਾਅਦਾ lợiਆਵਾਂ ਦੇ ਬਦਲੇ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ 식민ਤ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਕਰ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਂ, ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲਗਰਭਗਪੂਰਵਾਦ ਦੇ ਮੁੱਖ ਫਾਇਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਗੇ।
Templars nu samajhn layi, unhoan di sanghat nu banaunde rehne da viṣay samajhna haan.
ਹੋਈਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਲ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਮੱਧ ਕਾਲ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਯੂਰਪ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ 11ਵੀਂ, 12ਵੀਂ ਅਤੇ 13ویں ਸਦੀ (AD 1000–1300) ਦਾ ਕਾਲ ਹੈ।
ਮੱਧ ਕਾਲ ਦੇ ਉੱਚ ਕਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਮੱਧ ਕਾਲ ਸੀ ਅਤੇ 뒤 ਮੱਧ ਕਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਗਭਗ 1500 'ਤੇ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤਕਨੀਕੀ ਨਿਰਧਾਰਨਵਾਦ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤਕਨੀਕ-推动 ਜਾਂ ਤਕਨੀਕੀ ਜ਼ਰੂਰਤ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਨਿਰਧਾਰਨ ਇੱਕ ਅਧੀਨ ਤਰਕ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
Technological determinism di sabhi sabhī phahilāṇāan dālāṇāan do jaṇaral idiaan vāchiāan: taa ki teknolajī di vikaas ek teekh jo sārīṭīan saṃskritik ya fir rajneetik pratibhaa te rakhiāṇu dī gal hai, aur teknolajī tuṛṇāan vāle saṃjāanāan jo saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan ki saṃjāṇāan
उदाहरण के तौर पर, कोई कह सकता है कि मोटर गाड़ी ज़रूर सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
However, ek chote tayara gariyan layi cherh raste da nishsan arthik taur te sijas ni hai, is layi gariyan di vapariyan da lakh ni karan layi naye upcharan di banaunde hai.
ਮੋਟਰ ਵਾਹਨਾਂ ਦਾ ਵੱਧ ਧਰਮਾ ਰਸਤਿਆਂ 'ਤੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਦਰਿਆਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨੇ ਸਰੀਰਾਂ ਦੀ ਦਮਾਦਾਰੀ ਲਈ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦਾ ਨਵਾਂ ਵਿਕਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
रोमँटिसəm وچ ثقافتی నిర్ధਾਰण دی اک وڈی چیز سی، جے گوٹھے، فِکٹے، تے شلگل جége writers توں لائی گی سی۔
ਰੋਮਾਂਟਿਸਮ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ, ਭੂਗੋਣ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਛੂਹਿਆ, ਅਤੇ ਢੁਕਵੇਂ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਭੂਗੋਣ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਰੀਤਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਉਭਰ 기, ਅਤੇ ਇਹ, ਸਮਾਜ ਦੀ ਥਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ-ਜुल吻 ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਆਰਜ਼ੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਪੈਰਿਸ ਜਿਵੇਂ ਆਧੁਨਿਕ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ,वैसे ਹੀ ਕਾਂਸਟੈਂਟ tuyệtਤਨ ਨੂੰ ਮੱధ్యਕਾਲੀ ਯੂਰੋਪ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
Is nu shaan te shubhdha di awaz 400 A.D. vich shuru हुई ते 1100 A.D. tak rehndi रही।
12ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ ਇਸਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਨਾਲ ਘੱਟ ੀ ਗਈ ਕਿ ਕ੍ਰUSੈਡਰ ਸਿਲਕ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਵਰਗੇ ਵਾਅਦੇ ਲੈ ਕੇ ਪਰਤ ਆਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਬਾਲਾ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਦਰ ਸੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਫੈਸ਼ਨ ਕੈਪિટਲ ਦਾ τίτਲ ਕਨਸਟੈਂਟਿਨੋਪਲ ਤੋਂ ਪੈਰਿਸ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਥਿਕ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਸ਼ਾਨ 10ਵੀਂ ਤੋਂ 11ਵੇਂ ਸਦੀ ਅਤੇ 14ਵੇਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਚਮੜੀ ਉੱਤੇ ਛਾਈ।
ਸ਼ੁਰੂਆ ở bắt dress ਉੱਤੇ ਪੱਛਮੀ ਬਾਈਜ਼ੈਂਟਿਨ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ।
ਕਿਉਂਕਿ chậm ਸੰਚਾਰ ਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ੈਲੀਆਂ 25 ਤੋਂ 30 ਸਾਲ 뒤 ਵਿੱਚ ਆ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੱਧ ਕਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਵ쪽 ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਕਸਾ bắt đầu ਕੀਤੀ। ਕ੍ਰੂਸੇਡਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਵਿਕਾਸات ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਲੋਕ ਕੱਪੜੇ ਬੰਨ੍ਹਨ ਲਈ ਬਟਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲੱਗੇ।
ਖੁਦ ਦੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀ존 ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਇੱਕ ਸੌਖੀ, ਅਕਸਰ ਜਿਆਦਾ ਬੋਟਾਣੀ, ਖੇਤ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਗਰੋਤ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਪਰੇਂ cổ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਫ਼ੀ ਸੌਖੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ইতিহাসিকভাবে বেশিরভাগ কৃষকেরা নিবিড় কৃষিকাজের সাথে যুক্ত ছিলেন এবং এটি এখনো অনেক উন্নয়নশীল দেশে প্রচলিত আছে।
Chhote-chote samuday, jinde vikaas nu milaunde ne jo log samaj di niyam-vaade ton takai diye jande ne, aur unnu apne vechan di ehsaas banaunde ne.
ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਉਮਰ, ਜਾਤੀ, ਵਰਗ, ਸਥਾਨ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਜਨਤਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਬਕਲਚਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੁਦਰਤ ਦੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਸਬਕਲਚਰ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਭਾਸ਼ਾਈ, ਸੱਭਿਆਚ nổi, ಧਰਮ, ਰਾਜਨੀਤਕ, ලිංගਿਕ, ਭੂਗੋਣਕ ਜਾਂ ਕਈ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੁ jäl ਕਲਚਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸਟਾਈਲ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕੀ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਪ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫੈਸ਼ਨ, ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬੇਅੰਤ ਵਧੇਰੇ ਆਮ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜੋ ਸੋਸ਼ਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਾ ਜੋ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿੱਚ ਮਾਪਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੋਸ਼ਲਾਈਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਨਜ਼ਰ bỏ ਜਾਣ, ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਜਾਂ ਚੁਕਵੀਂ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਾਰਨ।
ਇ这样的孩子ਾਂ ਨੂੰ "ਜੰਮ ਕੇ ਵਾਰ przypadek" ਜਾਂ ਕਾਹਲੀ ਵਾਲੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਜੰਮ ਕੇ ਵਾਰ przypadekਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ (ਮੋ तौर पर ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ) ਨੇ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਹੈ; ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਬੌਧਕ ਜਾਂ ਸਰੀਰਕ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਤੋਂปฏิเสਹ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
بے گھر ٻارڙن نيں ڪوھي گهڻو خطرناڪ ڪم ڪڍيو هجي يا انهن کي ڪوھي ڏکي چeling ٿيو هجي، ان کان به پنهنجي گھر ڇڏي ويندا هئا يا پهرين ڪوھي ڇڏي ويندو هئا.
ਹautres nu hawayāṁ haṁ piāṁēṁ, kaiṁ nu hawayāṁ haṁ vāḍāṁ viāṁēṁ.
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਵਿ extranjero ਜਾਨਵਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਵਾਂ ਵਾਂਗ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਰ ਜਾਂ ਬੇਭਾਵਤਾ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਸ਼ਰੀਰਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ)।
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ-ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੱਖਣ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਣ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸ্কাਫੋਲਡਿੰਗ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਵਧੇਰੇ ਹੈ।
Scaffolding eh ik sikhan di tareekh ni, par ek madad aa jo ikk nu nawi sikhan di anubhav vich madad dende hai, jaise ki nava computer program use karan ya nava project shuru karan.
ਡੰਡਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ虛擬 ਅਤੇ ਸੱਚੇ, ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਗੁਰੂ ਡੰਡਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਿक्रोसॉफ्ट ਓਫਿਸ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਕਾਗਜ਼ ਦਾ ਕਲਿੱਪ ਵੀ ਡੰਡਾ ਹੈ।
Vīrchūal skæfflḍs nu srift vīch mākya hāndē hāṁ, ē nu prashn krynā, pharshān krrynā, unē vyāvarikiyānu vākhānnā lāġē hāṁ jīndē kī skūlār ākāhān frīkā vāki kī krynā hāṁ.
ਪਾਈਅਰ ਕੈਅਰ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲਾਪੇਖਤਾ, ਦੁਰਵзей ਅਤੇ ਹੁਕਮਰਾਜੀ ਤੱਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਬੱਚਾ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਸੁਰਾ bảo ਵਿੱਚ ਉੱਗਣ ਨੂੰ ਨਾ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਣ ਵਾਲਾ, ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਪਤੀ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਫਾસ્ટਰ ਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਖੇਤਰ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕਾਰ esimerkੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰ, ਪਿਆਰੀਆਂ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ, ਸਥਿਰ ਵਿਦਿਆ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ।
ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲਾਂ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਸੀ, ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
인터נט واسطے عام تے انفرندے لوکاں نال کیتے جاݨ والے مواصلات دے عناصر نوں اکٹھا کردا ہے۔
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀਆਂ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਉਪਯੋਗਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰਾਂਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਪੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
उदाहरण के लिए, "सीखना" और "सामाजिककरण" इंटरनेट के उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ मानी जाती हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
ਇਈਮੇ ਅਤੇ ਮੱਕਾਰਡ (1998) ਨੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਪਛਾਣਿਆ ਕਿ "ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸínhਲizacja" ਅਤੇ "ਸੰਤਿਧੀ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ" ਨਵੇਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾਤਮਕ ਪੱਖਾਂ ਸਨ।
ਵੀਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੇ ਮਿ ਕਰੋ-ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ਼ਨਾਂ, ਚਿਹਰੇ ਦੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਜੋ ਕਿ ਕੁਝ ਮਿਲੀਸੈਕੰਡਾਂ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੋਜਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
विशेष तौर पर, ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮ细微 ਹਾਵ-ਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ 거짓말 ਕਰਨ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
Oliver Sacks ne usdi likhi "The President's Speech" vich ik dasi diti si ki teenu ji jhoor nu samjh naa paaven pare brain di nuksan nu, te vi sachayi nu sahi tarike naal phira sankalp kar sakean.
ਉਹ ਇੰਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਰਤਾਓ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਪਾਲਤੂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਵਰਗੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਂਝੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਖੋਜ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜੀਵਜੀਤ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਦੋ Pool ਹਨ: ਲੁਕੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ।
ਮੁਟੇਸ਼ਨ ਨਵੇਂ ਜੈਨੇਟਿਕ ਵੇਰੀਐਸ਼ਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਲੈਕਸ਼ਨ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵੇਰੀਐਸ਼ਨ ਦੇ ਭੰਡਾਰ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
విభజన మరియు కలయిక ప్రతి తరం నది యొక్క రెండు కొలనుల మధ్య ముందుకు వెనుకకు మారుతూ ఉంటాయి.
ਮੇਜ਼ tuyệt vời ਅਤੇ ਉੱਚਾ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਸਿਖਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੋ ਵਾਰ ਗਿਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਗੰਭੀਰ ਹਨ: ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ stát, ਪੋਸ਼ਣ ਦੀ ਘਾਟ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੌਤ।
ਮੋਸਟ ਰੀਡਲੀ ਐਕਸੈਸিবਲ ਪਲੈਂਟ ਰਿਸੋਰਸਜ਼ ਵੂਡ ਹੇਵ ਬੀਨ ਦ ਪ੍ਰੋਟੀਨਜ਼ ਐਕਸੈਸিবਲ ਇਨ ਲੀਵਜ਼ ਐਂਡ ਲੈ Cũngਮਜ਼, ਬੱਟ ਦੀਜ਼ ਾਰ ਹਾਰਡ ਫਾਰ ਪ੍ਰਾਈਮੇਟਜ਼ ਲਾਈ Cũng ടു ਡੀਜਸਟ ਅਨਲੈਸ ਦੀ ਾਰ ਕੁੱਕਡ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਖਾਧ (ਅੱਡੀਆਂ, ਮਿੱਟੀ ਖਾਣ ਵਾਲੇ, ਅੰਡੇ) ਸਿਰਫ਼ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪੇ观 ਹੁੰਦੇ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਉਹ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਐਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੁकुलਤ ਕਰਕੇ, ਇਹ ਹੈਰਤ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਜੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਦਾਦਾ-ਦાદੀ ਨੇ ਵੀ ਸਵann ਵਿੱਚ ਚਿਮਪਜ਼ ਵਾਂਗ ਹੀ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ।
觉醒 अवधि के दौरान जानबूझकर जागना और थोड़े समय बाद (10-60 मिनट) फिर से सो जाना, नींद में बाधा डालना कहलाता है।
ਇਹ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸ਼ਾਂਤ ਵਾਲੀ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਏ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੌਂਦੇ ਹੋਏ ਘੜੀ ਨੂੰ ਰੀਸੈਟ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ 방 ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖੋ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪੱਠੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ।
অন্য বিরিদম-আসিয়ান পহিলন ডে তরফ ঠান্ডা পানীয় (খুছক পানীয়, যেমন চা বা পানী) বহুত পান করা, যা ঘুমানু আগে উরিনে হওয়া এক强制।
ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅੰਦਰਲਾ ਸ਼ਾਂਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹਦੇ ਉਲਟ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਤਣਾਅ ਦਾ ਮਾਪ ਘੱਟ ਹੋਣ 'ਤੇ ਵਧਦਾ ਹੈ।
ਜਿੰਨੀ ਘੱਟ ਤਨਚাপ, ਉਤਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸकारात्मक ਸ਼ਕਤੀ ਹਾਜ਼ਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ tuyệt đối ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸਬਰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਸਭੇ 사람ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੈ। ਇਸ ਟੀਚੇ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀ الوحيدة बात ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ التوتر ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਹੈ।
티베트 불교는 불교의 가르침을 바탕으로 하지만, 마하얀의 사랑의 길과 인도 요가의 많은 기법들에 의해 확장되었습니다. (Tibettean bikrya nu bhullaan nu Buddha di gaarachim nu batadhon haan, par, Maha-yan di sarav di gil nu indio Yoga di laage bachhe kay techniques nu vibhaag diya gae.)
原则上，藏传佛教非常简单。它包括库ンダ里尼瑜伽、冥想和普爱之路。
ਕੁੰਡਾਲੀ ਯੋਗਾ ਨਾਲ ਕੁੰਡਾਲੀ ਊਰਜਾ (ਪ੍ਰ ਗਿਆਨ ਦੀ ਊਰਜਾ) ਯੋ가 ਦੀਆਂ ਭਾਵਾਂ, ਸ਼ਵਾਸਾਂ, ਮੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਾਗਰੂਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
티베트적 ధ్యానం యొక్క కేంద్రం దైవ యోగం. వివిధ దేవతల యొక్క దృశ్యమానత ద్వారా శక్తి నడువులు శుద్ధి చేయబడతాయి, చక్రాలు సక్రియం చేయబడతాయి మరియు జ్ఞానోదయం యొక్క చైతన్యం సృష్టించబడుతుంది.
World War 2 vich Germany ek saahari dusman si, jis ton USSR te USA di saamainvaari nu badhavan aaya. War di khatam hoan ton baad, system, process te culture di takraun da karan da nateeja hun countries di antarviya sainkaran aaya.
ủng thưṇ da dūī vāṛēñ dē ākhir, purāṇē saāthdār hāṁ dīṇāhāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ, ēh chhōḷē vāṛēñ dē hāṁ
ਉਹ ਇਹਨਾਂ 40 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਲੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਮਕਬੂਲ ਸੈਨਣਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੱਕ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਕ્યુਬਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਲੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। (Uhe haní 40 saalán tak challaná si ate sachamuch ladriāgā, makbūl sainṇāṁ duārā, Afrīkā ton Ēshiyā tak, Afgānistān, Kyūbā ate hor bahut sārē sthānan 'te ladriāgā.)
September 17, 1939 taan Polish di defence already broke hui si, aur sirf hope si retreat karke Romanian bridgehead te reorganise hon di.
ਕਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਸੰਝਦਾਰ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਬ cualidades ਗ਼ੈਰ-ਵਰਤੋਂ ਯੋਗ ਹੋ ਗਈਆਂ, ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਰੱed ਏਅਰਮੀ ਦੇ 800,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਲਰਾਂ ਨੇ ਰਿਗਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਐਸ਼ਤਿਹਾਰ, ਸੋਵੀਅਤ-ਪੋਲਾਂਡ ਨਿਰ-ਅਗਰਸਨ ਸੰਧੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਦੁਵੱਜਾ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਧੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਕੇ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ੀਸ਼ਤਮ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ ਬਲਾਰੂਸ ਅਤੇ ਯੂਕਰੇਨ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰੀ ਸਫ਼ਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਸਮੁੰਦਰਾਂ 'ਚੋਂ ਲੰਮੀ ਦੁਰੀ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ ਜ਼ਰੂਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਕਿ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ঐতিਵਾਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਹਰਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖੇ, ਜਦਕਿ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਹਰਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਦਖਲ ਦੇਣਾ।
ఈ దాని యొక్క ఇటీవలి ముఖ్యమైన ఉదాహరణలలో ఒకటి రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో ఉత్తర అట్లాంటిక్ ప్రచారం. అమెరికన్లు బ్రిటన్‌కు సహాయం చేయడానికి అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం మీదుగా మనుషులను మరియు సామగ్రిని తరలించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
একই সময়, জার্মানির নৌবাহিনী, প্রধানত ইউ-বোট ব্যবহার করে, এই জাহাজ চলাচল বন্ধ করার চেষ্টা করছিল।
ਜੇ ਮੁ천ਾਂ ਨੇ ਹਾਰ ਮਿਲੀ ਹੁੰਦੀ, ਤਾਂ ਜਰਮਨੀ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੂਰੋਪ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸੇ ਵਾਂਗ ਬ੍ਰਿਟ Đây ਨੂੰ ਵੀ ਜਿੱਤ ਲੈਂਦਾ।
ਮ년대 10,000 ਤੋਂ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ഇറਾਨ ਦੇ ਜ਼ագրੋਸ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਗਊਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ বলে ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਜਾਤੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁੱਧ, ਚਮੜੀ, మాంసం ਅਤੇ ਚਮੜੀ ਦੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚ ਲਈ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਮਕੇਰੀਆਂ ਗ场ਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਚਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੇ ਗ场ਾਂ ਦੇ ਗ场ਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਕਸਰ ਬੱਚਿਆਂ ਜਾਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਜ więks수록 ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਚਰਾਵ ਵਾਲੇ ਮੱਝਾਂ ਵਾਲੇ ਚਰਾਵ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਇਹ ਗ场 ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਤਰੀਕਾਂ ਅੱਜ ਵੀ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਵਾਗਨਵੇਜ਼ਾਂ ਦੀ κατασκευਾ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਾਗਨਾਂ ਦੇ ਰਸਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਮੋਢਿਆਂ ਦੇ ਪੈਨ ਦੇ ਮੋੜ ਦੇ ਬਣੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ kéoਣ ਵਾਲੇ ਘੋreਾਂ ਨੂੰ ਦਿਨ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੀ ਖੋਖਲੇ ਰਸਤਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਦੌੜਨ ਅਤੇ ਵੱਧ ਭਾਰੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ।
ਕ੍ਰਸਟਾਈਜ਼ (Crossties) ਨੂੰ ਰੇਲਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰੱਖਣ ਲਈidad 较早 ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਪਰ धीरे-धीरे ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਜੇ ਰੇਲਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਲੋਹ ਦੀ ਇੱਕ ਲਕੀਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਰੇਲਬੰਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਇਹ ਆਮ ਪੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈੈ
आखिरकार, لوہے دی چक्की لوہے دی ہو گئی۔ 1767 وچ پہلا فل لوہے دا رییل متعارف کروایا گیا।
ਪਹਿਲਾ ਜਾਣਿਆ ਹੋਇਆ ਸidaćੀ ਚੱਲਣਾ ਸੀ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਮੋ ਅਰੈਕਟਸ (ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਿੱਧਾ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ) ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਚੱਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ, ਆਸਟਰਲੋਪਿਥਿਕਸ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਖੜ੍ਹਾ ਚਲਦੇ ਸਨ।
ਆਸਟਰਲੋਪਿਥਿਕਸ ਦੇ పురాਵਰਤਾਂ ਵਿੱਚ 4.2-3.9 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਪੈਰੀ ਹੱਥੀਂ ਚੱਲਣ ਦੀਆਂ ਖਾਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਹਿਲੈਂਥਰੋਪਸ 7 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੋ ਪੈਰੀ ਹੱਥੀਂ ਚੱਲ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜੀਵਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਚਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਦੁੱਖ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਕτιਵਿਸਟ ਵੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਲੱਛਣਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਪਰ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕਾਇਮ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨ观ਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪਰਿ biếnਾਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ, ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਕਾਰਨ, ਅਤੇ ਓਵਰਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਵਿ ਨਾਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਾਰਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਧ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਜੁਲਾਈ 4 ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਇਸਦੀ ਅਪਣਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨจอห์ਨ ਹਨਕੌਕ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਚਾਰਲਸ ਥੋਮਸ ਦੁਆਰਾ ਹਸਾਈ ਗਈ ਇੱਕ ਹੱਥੀ ਲਿਖੀ ਡਰਾਫਟ, ਫਿਰ ਜੌਨ ਡਅਨਲੈਪ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਸ਼ਾਪ ਨੂੰ ਕਈ 블록 ਦੂਰ ਭੇਜੀ ਗਈ।
ਰਾਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 150 ਤੋਂ 200 ਕਾਪੀਆ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ "ਡਨਲੈਪ ਬ੍ਰੋਡਸਾਈਡਸ" ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਡਾਖੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਨਤਕ ਪੜ੍ਹਾਈ ਜੌਨ ਨਿਕਸਨ ਨੇ 8 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਸ ਹਾਲ ਦੇ ယာर्ड ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜੂਲੀ 6 ਨੂੰ ਗੋਰge ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਜੂਲੀ 9 ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਗਿਆ। ਅਗਸਤ 10 ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੁਸਖਾ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ।
ਜੇ 25 ਡਨਲੈਪ ਦੇ ਬਰੋਡਸਾਈਡ ਅਜੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਬਚੀ ਹੋਈ ਕਾਪੀ ਹਨ। ਮੂਲ ਹੱਥੀਂ ਲਿਖੀ ਕਾਪੀ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕੀ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਾਲਿਓਂਟੋਲੋਜਿਸਟs ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਡਾਇਨਾਸਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਬਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਜਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ పੰਡਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੰਨ])$. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਾਇਨਾਸਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ بالك ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਰ పੰਛੀਆਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਵਾਂਗ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਪੈਰੀਂ ਰéc ਨਾਲ਼ ਤੇ ਕੰਗਾਲ਼ ਨੇ, ਉਹ ਅੰਡੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ T-Rex ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਦੋ ਪਿਛਲੇ ਪੈਰੀਂ ਉੱਤੇ ਚਾਲ ਚੱਲਦੇ ਹਨ।
اجے اج دی ਵਰਤੋਂ وچ آnewLineے کلکھیان جے کلکھیان جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے آٹھے نال جے
ਇੱਕ ਬਾਈਨਰੀ ਨੰਬਰ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਹੀ ਮੁੱਲ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਯਾਨੀ ਕਿ 0 ਜਾਂ 1, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਨਰੀ ਅੰਕ ਜਾਂ ਬੀਟਸ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਵਿੱਚ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰੀfall ਤੁਰੰਤ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਉलट tưởngੇ ਵਰਗੇ ਲੱਛਣ tão ਸਿੱਧੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਰੰਤ ਪਾਇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
내면 وچ ویšit توں بہتر نشانی دوا یا زہریلے گھریلو کیمیائی مال دا کھುلا کنٹینرhões دی تواجد ہائی سی۔
ਉਸ ਖਾਸ ējਿਵ ਲਈ ਖਾਸ primeros auxilios ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਲਈ ਲੇਬਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ।
ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਜਾ ਬਗ ਨਾਂ ਨਾਲ ਮੌਸ਼ਮ ਦੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਗਾਲੀ ਵਾਲੇ ਜੰਤੂਆਂ ਦੇ ਇਸ ਸਮੂਹ ਲਈ ਇੱਕ ਰਿਵਾਇਤੀ ਮ적ਬੂਤ ਸ਼ਬਦ ਵਜੋਂ ਐਂਤੋਮੋਲੋਜਿਸਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪੁਰਾਣੇ ਬੈੱਡ-ਬੱਗਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸੱਪਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਨੁਕੂਲποιηੇ ਹੋਏ ਕੀੜੇ ਹਨ।
ਅਸਸਿਨ-ਬੱਗ ਅਤੇ ਬੈੱਡ-ਬੱਗ ਦੋਵੇਂ ਨਿਡਿਕੁਲ (nidicolous) ਹਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਮਸਤੀ ਦੇ ਘਰ ਜਾਂ ਆਸowania ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ပြည်조 متحده دے اندر تقریباً 400,000 مُثبت مُلٹپل اسکلیرسس (MS) دے کیس نئيں، جِہناں دوچار ای تُو مُدّر اور اُمّد دی عمر دے لوکاں وچ جُڑ دُیئاں اِک اہم تِنیئورال دِوزِ۔
एमएस એ એવો રોગ છે જે સેન્ટ્રલ નર્વસ સિસ્ટમને અસર કરે છે, જે મગજ, કરોડરજ્જુ અને ઓપ્ટિક નર્વથી બને છે.
ਰਿsearch ਗੱਲੋਂ ਇਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲੋਂ ਮਾਦਾਵਾਂ ਵਿੱਚ MS ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੋ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਜੋੜੀਆਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਅਪਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲੈ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵਰਤਨੀ adopt ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਸỉਂ ਮਾਪੀ ਹੱਕ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਦੂਜਾ ਜੋੜਾ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਾਲización ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਾਇੰਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਗਿਆਨਕ పద్ధతి ਰਾਹੀਂ ਦੁਨਿਆ ప్రపంచ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਹੈ। ਇਹ పద్ధతి వాస్తవానికి చాలా ਵਿਗਿਆనਕ పరిశోధనలకు మార్గనిర్దేశం ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰਯੋਗ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਟੈਸਟ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵੀ ਕਾвшихся ਨੂੰ ਨ trụ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਣ ਵੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਰਸਾਲਤਗਰਾਂ ਅਤੇ ਦ hồਸਫ਼ੀਸτές ਕਲਾਸਿਕ ਲਿਖਤਾਂ 'ਤੇ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਲਾτιਨ ਵਿੱਚ ਬਾਈਬਲ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸਨ।
अरस्तू دی سائنس دے سارے معاملیاں تے، شامل پসাইکالوجی نال، نظريے نو تسنوا کر لیا گیا سی۔
ਜਦੋਂ ਗ੍ਰੀਕ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਘੱਟ ਹੋਣ लगी, ਤਾਂ ਪੱਛਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੀਕ ਫ਼ਲੋਸਫ਼ੀਕਲ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਮੂਲੋਂ ਕੱਟ ਲਿਆ ਸੀ।
শারীরবিদ্যা 'ਤੇ ਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਗਾਤਾਰ ਰਫ਼ਤਾਰਾਂ ਅਕਸਰ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਘੜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ 내장 ਚੱਕਰਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੀਆਂ ਲਾਗੂ ਹējੀਆਂ ਰਫ਼ਤਾਰਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਹਰੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਬੈਕਟੀਰੀਆ, ਫੰ ਗਿਆ, 식물ਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਸਮੇਤ ਹਰ ਜੀਵਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थिर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी एक स्वतंत्र चक्रण अवधि जारी रखेंगी।
హెర్షి మరియు ఛేస్ యొక్క ప్రయోగ DNA జన్యు పదార్థం అని సూచనలలో ఒకటిగా ఉండేది.
hershee an chase ne phāge, ya virusan, nu ik bakteerion vich apne DNA nu lagāvaanā sāre.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫੇਜ ਵਿੱਚ ਰੇడియోਐਕਟਿਵ ਫਾਸਫਰਸ ਨਾਲ DNA ਜਾਂ ਫੇਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਾਲ ਰੇడియోਐਕਟਿਵ ਸਲਫਰ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨ 듯 ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੁਟੇਸ਼ਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਮੁਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਕਿਸਮ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਜੀਨੈਟਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸੈੱਲਾਂ ਗਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈੱਲ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਸ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮ ਕੇਵਲ ਗਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਬੱਚਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸੈੱਲ-ਮੌਤ ਜਾਂ ਕੈਂਸਰ ਲਿਆ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ-ਅਧਾਰਤ ਯਾਤਰਾ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪੌਣਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਰਗੇ ਕੁਦਰਤੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ लेने ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੁਦਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
On-site activities di udgāh vich hunting, fishing, photography, parindā di dekhiān, ēteān nu vārānā, ētean vich jānā, aur ecosystem vāleh jorīān di jorāhān shamil han.
Borneo vich organgatuangs nu vicharan karaan, photo vichnaraan, te unhon da parakh karan da ek udaharan hai.
ਹਰ ਸਵੇਰੇ, ਲੋਕ ਕਾਰਾਂ 'ਚ ਛੋਟੇ ਪੇਂਡੂ ਪਿੰਡਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਾਣ ਲਈ ਨਿਕਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਥਾਨ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਉਹ ਹੁਣੇ ਨਿਕਲੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤੇਜ਼ੀਦਾਰ ਰੁਪਯਾਨਾ ਸੰਚਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਰੁਪਯਾਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਵਿਗਿਆਨ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵੱਡੀ কার্বন ਆਰਥਿਕਤਾ ਬਾਇਓਸਫੀਅਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਸਥਿਰ ਹਾਲਾਤ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਹਰ ਕੋਈ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਰिवहन ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। जवळੱਧ ਸਭ ਕੁਝ ਪਰिवहन ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਜਾਂ ਪੁਲních ਡਿੱగਣ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਪੱਧਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ạtਲ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਜਿਆਦਾਤਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀਆਂ।
ਕਿੱਥੋਂ ਇੰਨੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਸੜਕੀ ਯਾਤਰਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਕਿਉਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਨਾਕਾਮfall ਹੁੰਦੀ ਹੈ? ਕੀ ਸੜਕੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸਿਰਫ਼ ਅਸਮਰਥ ਹਨ? ਜਾਂ ਇਸਦੇ 뒤 ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵੀ ਹੈ?
ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਫ്ലੋ (Traffic Flow) ਦੋ ਨੁਕਤਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰcha individual ਸਾਈਕਲ ਅਤੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੀ ਹਰਕਤ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਹੈ।
ਦੁੱਖ ਹੈ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦੀ ਹਰਕਤ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਡਰਾਈਵਰ ਦਾ ਵਰਤਾਓ 100% ਯਕੀਨੀਤਤਾ ਨਾਲ 예측 ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ बात ਹੈ ਕਿ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਦਾ ਵਿਹਾਰ ਇੱਕ ਬਰਾ kautta ਸੋਝੀ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦੀ ਹਰ Lưuਹ ਦਾ ਕੁਝ ਬਰਾ kautta ਸੋਝੀ ਰੰਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਲਗਭਗ ਗਣਿਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੋਟਰ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਵớt ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ, ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸਬੰਧ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ: (1) ਹਵਾ ਦਾ ਵớt, (2) ਘਣਤਾ, ਅਤੇ (3) ਗਤੀ।
ਇਹ ਸੰਬੰਧ ਸੜਕੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪ önces ਸਰਮਾ ਦੇ ਵਾਹਨ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਜਾਨਵਰ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਸੱਪ ਸਨ। ਉਡਣ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਤੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਬਚਣ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਮੇਲ można ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਮੋਸਟ ਕੀਟਾਂ ਕੋਲ ਉਡਣ ਵਾਲੇ ਪੈਰੀਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਲਟਾਉਣ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ khảਰियों ਤੋਂ ਲੁਕਣ ਲਈ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ, ਸਿਰਫ਼ ਡਰੈਗਨਫਲਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਅਫਲਾਈਜ਼ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਕੀੜੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛੇ ਨਹੀਂ ਖਿੱਚ ਸਕਦੇ।
हज़ारों साल पहले, अरिस्टार्कस नामक एक व्यक्ति ने कहा कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
ਹੌਂ, ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਉਹ ਸਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਲਟ ਗੱਲ ਮੰਨਦੇ ਸਨ; ਇਹ ਕਿ ਸੂਰยะ ਗਣਿਤ ਪୃଥିਵੀਆਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ (ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਤਾਰੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ)।
ਇਹ ਸਹੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਹणुओं ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਰਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ, ਹੈ ਨਾ?
ਅਮਾਜ਼ਨ ਨਦੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਤੋਂ 8 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਣੀoną ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਮਾਜ਼ਨ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਦੀ ਵੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਈ ਵਾਰ ਛੇ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ ਮ relevantesੰਤ
ਪਲ wcześniej ਪ੍ਤਿਭਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਅਮਾਜ਼ਨ ਨਦੀ 6,387 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (3,980 ਮੀਲ) ਹੈ। ਇਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਛੋਟੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪੇੜਿਆਂ ਨਾਲ ਗਿਰਦਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਉਲਤ ਕਾਲਜ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਗਿਜ਼ਾ ਦੇ ਪੇੜਿਆਂ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਦੀ tuyệt ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨੂੰ ਪਛਾੜਿਆ ਨਹੀਂ।
ਨਵੇਂ ਰਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਇਸਾਈਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਮਹੰਮਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਰਿਹਾ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੀ ਪੁਰਾਣੇ ਸਨ।
ਵਾਟ sẵn ਸਟੇਟ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 800 ਹੈ। ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
व्हॅटिकन सिटी आपल्या कायद्यां आणि अधिकृत संवाद सोंगे इटालियन वापरंदी।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵੀ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮੋੜ-ਮੋੜ ਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਲਾਟ tuyệtਵੰਦ ਅဓਿਕ੍ਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
Վատিকան}$, բոլոր}$, քաղաքի}$, բնակիչները}$, ռոման}$, կաթոլիկ}$, ենթադրվում}$,
ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ 금, ਚıt ਅਤੇ ਕ biến ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ cơ bản ਜੈਮ hóa ਤੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੂਰਖ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਕਾਫ਼ੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਢੀਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
अरस्तू, इक தத்துவவாதி, அதೀ சா說是 கிయా کہ எல்லா ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਾਰ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ। ਇਹ ਤੱਤ ਮਿੱਟੀ, ਪਾਣੀ, ਹਵਾ ਅਤੇ ਅੱਗ ਸਨ।
ਇਹ ਠੋਸ, ਤਰਲ, ਗੈਸ ਅਤੇ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਵਰvés ਚੌਥੀ ਭਾਵੇਂ ਦੀ ਭਾਵ przypਮੰਦ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕjecture ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ।
ਅਲੋਏ ਮੁਢੋਂ ਦੋ ਜਾਂ ਇਸਤੋਂ ਵੱਧ 금속ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਪੜਤਾਲੀਏ ਦੇ bảng ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਹਨ।
ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਵਰਗੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ 금속 ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਸਿਲਵਰ ਅਤੇ ਸੋਨਾ ਵਰਗੇ 금속 ਵੀ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਬਨ ਵਰਗੇ ਅਜਿਹੇ ਨਿਰਮਈ ਤੱਤਾਂ ਦੀਆਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਅਲੋਏ ਵੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੈ। ਸਾਰੀ ਵਸਤੂਆਂ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅ nguyênਕੁ ਮ bắt ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰਮਾਣੂ ਇੰਨੇ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਵਾਕ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਅੱਧਾ ਨੌਂ (period) ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰੋੜਾਂ فٹ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਪੇਂਸਿਲ ਨਿਕਲੇ ਉਦੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਦੋਸਤ ਸੀ।
ਦੁੱਖ ਹੈ ਕਿ ਨਵੇਂ ਲਿਖਤ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨਾਲ, ਕਾਲਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਘੱਟ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਹੱਤਵ ਵੀ ਘੱਟ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਲੋਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਸਕਰੀਨ 'ਤੇ ਸੁਨੇਹੇ ਲਿਖਦੇ ਹਨ, ਕਦੇ ਵੀ ਕਾter ਦੀ ਕੋਲ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਹਾਂ, ਕੋਈ ਸੋਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਆਵੇ ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕੀਬੋਰਡ ਨਾਲ।
ਮੂਲਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਫਿਸ਼ਨ ਬੰਬ ਕਈ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਅਤੇ ਨਿਊਟਰਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਰਕੂਲ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖੋ ਜਿਵੇਂ ਭਾਰੀ ਗੱਡੀ ਢਿੱलं ਵੱਲ ਉਠਾਉਣੀ ਹੋਵੇ। ਫਿਰ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਵੰਡਣ ਨਾਲ ਉਸ ਊਰਜਾ ਦਾ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਛੁਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਅਟਮਾਂ ਦੇ ਅਸਥਿਰ ਨਕਲੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਝੁਕਾਅ ਨਾਲ ਟੁਟ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ćhūnḍā di chāṇḍā nu pāṇḍa anj dē pāṇḍā anj dust dē karāndā. chāṇḍā di bahāri bhāṇḍā nu crust dī khēndā.
ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਪਾਸੇ ਕਾਰਪਸ ਲਗਭਗ 70 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਮੋਟਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਰ ਦੀ ਪਾਸੇ 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਮੋਟਾ ਹੈ।
ਮਾਰੀਆ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇਹ ਹੋਰ ਪਤਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਾਈਲੈਂਡ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਹੋਰ ਮੋਟਾ ਹੈ।
ਮੌਨਸਟ ਦੀ ਚ쟁ਕੀ bên تُਹੋੜੀ bên ਮੇਰਿ bên ਕੂਰਕ bên ਕਿਉਂਕਿ ਮੁੱਢ bên ਮਜ਼ਬੂਤ bên ਹੈ। ਲਾਵ bên ਸਤਹ bên bên tới bên ਆਉਣਾ bên ਸੌਖ bên ਸੀ।
Content theories apne vāṇṇāṇāī ehāṇā hōṇā chēṇṇāṁ jiṁṁ sārāṁ lōkāṁ nu kī chhīṇṇāṁ ya kī chhīṇṇāṁ āvāṇāṁ.
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਸੁਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕ ਕੁਝ ਖਾਸ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬੁਢਾਪੇ ਵੱਲ ਵਧਣ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਈ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਤਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਸਲੋ ਦੀ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਪਹਿਰਾਬੱਧ ਅਤੇ ਹਰਟਜ਼ਬਰਗ ਦੀ ਦੋ-ਅੰਗ సిద్ధ thức ਦੋ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮੱਗਰੀ సిద్ధ thức ਹਨ।
সাধারণ طور تي, دوو رفتاریں اے شخصان ودھانان اپنے پچھلے ہمراہان نو قیادت شروع کردیندن تي ظاہر ہو سکنداں۔ اس واريے دے آخر وچ، "ایک تو ان شخصاں وچوں" (یا meisjes) رہݨ دی کوشش کرݨا شامل اے.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਨੂੰ ਅਪੋਪਿਊਲਰ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ, ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ, ਜੁਆਬਦਾਰੀ ਸੌਂਪਣ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
Phailan di ond mein, ek parchi nu parh nai janda jisnu eh eh lagda hai ki usnu team nu karan vale sab kuch badalna hai aur usnu apne hunar naal karna hai.
आखिरकार, جمابە دی فلوطیٹ اتے فیلیر دی ذمہواری انو ہی لوٹ سی۔
ਇਹ ਬਿਹਵਾਰ ਅਕਸਰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੋਹ방 Đây and ਦੂਜੇ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦੂਰੀ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਰਤual ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਟੀਮਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਉੱਤਮਤਾ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹਿੱਸੇ różidać।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕশ্য ਹੀ ਆਪਣੇ ਤੁਰੰਤ ਭੌਤਿਕ ਗਰੁੱਪ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਦਾ ਨੁਕతా ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਆਮ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ज़्यादा ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝਿਆ ਨਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇੱਕ ਸੱਚੇ "ਅ nhìn दिखाई देने ਵਾਲੀ ਟੀਮ" (ਲਾਰਸਨ ਅਤੇ ਲਾਫาสਟੋ, 1989, ਪੰਨਾ 109) ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵੀ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
"ਜਿਹੜੀ "ਅ nhìn thấy ਵਾਲੀ" ਟੀਮ ਹੈ, ਉਹ ਉਹ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਟੀਮ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਉਸਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦੇ ਹਨ। "ਅ nhìn thấy ਵਾਲੀ" ਟੀਮ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਲਈ ਮਾਪਦੰਡ đặt ਕਰਦੀ ਹੈ।"
ਕਿਸ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਲਰਨਿੰਗ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਾਂ-ਖੋਜ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਾਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ? ਸੰਸਥਾਈ ਲਰਨਿੰਗ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਿਸ਼ਾਨ ਨਵੀਨਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਕਾਰਜਕ działਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਸਾਰੇ వనరుਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਨਵੀਨਤਾ ਉੱਭਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦਰਅਸਲ, ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇēj मुश्किल ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਗਾਹਕ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਨਵੀਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ dẫn ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਨਵੀਨਤਾ ਕਰ ਸਕਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਨਤਾ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਸਾਂਝੇ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਨਕ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਐਂਜਲ (2006) ਕੰਠੀ, ਕੰਟੀਨਿਊਅਮ ਅਪ੍ਰੋਚ ਨੂੰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰ ਸ਼ਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਇੱਕ పద్ధਤਿ ਵਜੋਂ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ।
Neurobiolojiyaan nuv chahīyā data tekhsīśi'an da vāstā vāstā chahīyā thīyāriī aṇṭān jhaṇḍaṇn de paṭhthāṇḍaṇn de vāstā chahīyā. Isā'ī thāṇā da thīyāriī chahīyā paṭhthāṇḍaṇn da vāstā nūm chahīyā te tekhsīśi'an da vāstā hāṇāchānd thīyāriī chahīyā.
ਮੁਟਰਾਂ ਦੀ ਰੋਗਵਿੱਚਾ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਵਿਚਕਾਰਲਾ ਸੰਬੰਧ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਾਢ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ઘણા સમયથી જાણીતું છે કે મગજને નુકસાન, આઘાત, ચાનો, અને ગાંઠના વિવિધ પ્રકારો વર્તન અને અમુક માનસિક કાર્યોમાં ફેરફાર કરે છે.
ਨਵੀਆਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਦਾ ਉਭਰ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਸੋਧਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਮਾterਿਅਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਮੁਲੇਸ਼ਨ ਮਾਡਲ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਰੀਟੀ (AI) ਦੀ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੰਬੰਧਕ ਰੂਪੀ ਪ੍ਰਤੀਕੀਮਤਤਾ ਸਾਇੰਸ ਫ਼ਾਇਕਸ਼ਨ ਨਾਲ ਹੈ, ਪਰ ਆਰੀਟੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਇੰਸ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ, ਜੋ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਵਰਤਾਓ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੌਧਕ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ।
AI vich research karda hai ki mashine nu suchharat vachar nu lochna lane te kaaman nu awtomat krna.
उदाहरणان وچ کنٹرول، ప్లానింగ్ تے షెడ్యూలింగ్، گستیداراں دے تشخيص تے سوالاں دے جواب د星 capacità، ہینڈ رائٹنگ ریکگنیشن، وائس تے فیس شامل نيں۔
ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹੁਣ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਸ πραγματικές ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਲੱਭਣ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹੁਣ ਆਰੀ بشكل ਵਧੇਰੇ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆ ਰਹੇ ਨੇ, ਇਤਿਹਾਸਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਜ਼ ਦੇ ਸੈਂਕड़ों ਸอฟਟਵੇਅਰ ਅਪਲಿಕೇಶਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਕ secuenciaਟਿਕਤਾ, ਮੈਡੀਸਨ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਸਿਪਾਹੀ sectores ਵਿੱਚ।
ਮਾਣਸ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿਪ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਇੱਕ ਗੁਰੂ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬੱਸ ਟਰਿੱਪ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ虛擬 ਖੇਤਾਨੀ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਹੱਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਮੇਰੂਪੂਤ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਆਪਣੀ lớp ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਸੁੰਦਰ ਕਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
Field trip nu virtual tereh share karna eh vi ek bahut acha tareeka hai trip te vishvaasetaan share karna, te agge di class nu anubhavan banaundean tereh.
उदाहरण के तौर पर, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिज़ाइन किया जाता है, लेकिन पुरानी संस्करणों को स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखा जाता है।
Blogan nu v padhianan nu suthian lai madad kar sakyan ae. Jidin students akhi jandi ne blogan dalei ch bherbher grammar raplik hi hundi ae, par ek audiense hoyian ta eh v badal janda ae.
ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਕਸਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਸਮਾਪਕAudience ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਬਲੋਗ ਲੇਖਕ ਆਲੋਚਨਾ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਹੀ ਬਲੋਗਿੰਗ "ਸਟੱਡੈਂਟਾਂ ਨੂੰ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਚੁਸਤ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।" ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਪੇਂਡ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸਟੱਡੈਂਟਾਂ ਨੂੰ ਬੌzył ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ (ਟੋਟੋ, 2004)।
ਬਲੋਗਿੰਗ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਾਧਨ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਲੋਗਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ적 ਅਤੇ ਵਿမျက်ਮੁਖ ਬਣਨ ਲਈ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਦਾ ਸਰਗਰਮ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਨਾਲ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਲਿਖਤਾਂ ਦੇ ਸੰ kontekਟ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਖਾਸ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇocalyptic ਨਜ਼ਰੀyੇ ਉਲੀਕ ਸਕਦੇ ਹਨ (ਔਰਾਵੈਕ, 2002)।
ਓਟਾਵਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਮੋਹਣੀ, ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈਂ ਕਲਾ ਗੈਲਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮ sửਮ ਲੈਅ ਹਨ ਜੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉੱਤਰੀ ਪश्‍ਚਿਮ ਵੱਲ ਨੀ아가ਰਾ ਫਾਲਸ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਭੂਮੀ ਮੁਸਕੋਕਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਾਰ ਦੀ ਅਣछुਹੀ ਕੁਦਰਤੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦਾ ਘਰ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ, ਬਾਹਰੋਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ 온ਟਾਰੀਓ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸੱਚੀ ਹੈਸੀਅਤ ਵਾਲਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਦਰਸੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਤਾਂ ਕਰੀਬੀ ਬੇਸਰਾਰ ਜੰਗਲੀ ਖੇਤਰ ਹੈ।
美国的非裔美国人人口，这让很多人感到惊讶的是，比加拿大公民还要多。
ܕ އިస్త条적 אפ리카 אפשרities ឥណ្ឌា సముద్రంలో东 ఆఫ్రికా తీరం దగ్గర ఉన్నాయి.
ਮਾ Đâyਕਾ Đâyਕਾ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਬੇਸ਼ੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਖੁਦ ਇੱਕ ਖੰਡ ਹੈ।
ਮੋਸਟ ਆਫ ਦਾ ਸਮਾਲਰ ਅ일까지ਸ ਆਰ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਟ ਨੇਸ਼ਨਜ਼, ਔਰ ਐਸੋਸੀਏਟਿਡ ਵਿੱth ਫ੍ਰਾਂਸ, ਐਂਡ ਨਾ운 ਐੱਸ ਲਕਸਰੀ ਬੀਚ ਰੈਸੋਰਟਸ। (Most aafe da smalar aayls aar indipendent neations, aur associatid vith France, and noun as luxury beach resorts.)
ਅਰਬਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਸਲਾਮ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਜ਼ਮਾਨਤਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਕੋਮੋਰਾਂ ਅਤੇ ਮਾਈ đòi ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਫੈਲ ਗਿਆ।
ইউরোপীয় প্রভাব ও ঔপনিবেশিকতা ১৫ শতকে শুরু হয়েছিল, যখন পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতের উদ্দেশ্যে পথ আবিষ্কার করেন।
ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਤਰ ਸਹੇਲ ਦੁਆਰਾ ਸੀਮਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਅਟਲੈਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਗਰ ਦੁਆਰਾ।
ਮਰਦਾਂ: ਇਹ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਦੱਸਣ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹੀ ਹੋਣ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਇੱਕ ਅ والطੱਲੀ ਵੀ ਪਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦਗਾਰ ਹੈ (ਫਿਰ ਵੀ ਜਿਹੜੀ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾ ਆਵੇ)।
ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਭਿੰਨਤਤਾਵਾਂ ਕਾਰਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਹਰਕਤ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਆਮ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, })_{\ਹੱਥ ਫੜਿਆ ਜਾਵੇ, ਆਦਿ।
ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਠੋਕ ਕੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪosition 'ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਡਰ ਨਾਓ (ਭਾਵੇਂ ਸੰస్కృతిਕ ਅੰਤਰ ਹੋਣ, ਇਹ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੈ!)
ਕਸਬਲਾਂਕਾ ਸ਼ਹਿਰ, ਜੋ ਕਿ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਮੋਹapäਟ ਹੈ, 10ਵੀਂ ਸਤਾਬਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਬਰਬੇਰ ਮੱਛੀਮ어를 ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਫਨੀਸ਼ੀਅਨ, ਰੋਮਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇਨਿਡਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਨਫਾ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪਰਤਗਾਲੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਾਸਾ ਬ੍ਰਾਂਕਾ ਨਾਮ ਹੇਠ ਉਸਾਰਿਆ, ਸਿਰਫ਼ 1755 ਵਿੱਚ ਆਂਧ đến ਮਗਰਮ ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਾਰੁ ਲ-ਬਦੀਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸਥਾਨ ਸથાਪIt was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿ
ਕਸਬਲੈਂਕਾ ਮੋਰੋਕੋ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਦਿਲਚਸਪ ਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਉਸ ਪੁਰਾਣੀ ਮਦੀਨ bên ਦੁਆਲੇ, ਟਰੇਡੀशनल ਮੋਰੋਕਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟਾਗਇਨਜ਼, ਕੱਚੀ ਵਸਤੂਆਂ, ਚਮੜੀ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ, ਹੂਕਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਿਲਣੀਆਂ ਆਸਾਨ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਟੂਰਿਜ਼ਟਾਂ ਲਈ ਹੈ।
ਗੋਮਾ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਰ tuyệtਦਰਸ਼ੀ ਰਾਜ ਕੋਂਗੋ ਦਾ ਇੱਕ ਸਫ਼ਰਦਾਰ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜੋ ਰਵੰਦਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪੂਰਬ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
2002 vich Nyiragongo volcano ton aundi lava nuwwa Goma nu nuksaan paake chakk gai, jis ton shehar di aksar gallan di sarakain aur main aksar shehar da ndar phankadh gaya.
ਗੋਮਾ ਠੀਕ ਹੈ, ਪਰ ਗੋਮਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੋਈ ਵੀ ਯਾਤਰਾ ਉੱਤਰੀ ਕਿ纷 provinces ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਲੜਾਈ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰ ਨੀਰਾਗੋਂਗੋ ਸੂੰ ਦਰਿਆ ਬੁਨੋਸ ਸੂੰ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਮਾਉਂਟੇਨ ਗੋਰਾਲ Tracking ਕਰਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਥਾਨ ਹੈ।
Goma chaan chaan (boda-boda) use kar sakde ho. Normal (local) da daula ek chote ride ley roughly 500 Congolese Francs te hoye.
Isi da nishani, usdi dorh-na-hawasiya, "Timbuktu" nu exotica, door daan lahkaan layi ek rop ban ke uta'a adgian vich ae.
ਅੱਜ, ਟਿਮਬੁਕਟੂ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰਤ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਯਾਤਰੀ ਆਕਰਸ਼ਣ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਵੀ ਹੈ।
1990 ваਂ ḍe ḍhāl, is nu ḍuhāviya jiāṁ duniya nu sūrdh reṭṭan dā ḍhāl bi-ḍhāl kīya geya, reṭṭan dī ḍaḍī dī bhīkī ṭaṇan de vāḍe ₹āṇe.
ਹੈਨਰੀ ਲੂਈ ਗੇਟਸ ਦੀ ਪੀਬੀਐਸ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ "ਅਫਰੀਕਨ 월드의 ਹੈਰਾਨੀ" ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਾਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
Şahār di chāīāṁ diśārā kīṭhāṁ diśārā, kyon ki usī chīṁ ārabī rūkẖ dīān kāām afrīkī rūkẖ dīān kāām dīṁ thīṁ.
ക്魯ഗർ നാഷണൽ പാർക്ക് (KNP) സൗത്ത് ആഫ്രിക്കாவின் വടക്കുകിഴക്ക് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു, കിഴക്ക് മൊزامബിക്, ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ज़िम्बाब्वे, وإل ذلك في الجنوب الكروكودাইল నది సరిహద్దుగా ఉంది.
ਮੋਟਾ ਖੇਤ 19,500 ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ 14 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਈਕੋਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਾਨਵਰ-ਪੰ bhavanti ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ।
यो दक्षिण अफ़्रीकाका मुख्य आकर्षण मध्ये एक होय, र यो साउथ अफ़्रीकन नेशनल पार्कस् (SANParks) को flagship मानिन्छ।
As all South African National Parks di vāṇ, park di ₹₹ daily conservation ₹₹ and entry fees hōṇe ₹₹.
ਇਹ ਵੀ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਾਈਲਡ ਕਾਰਡ ਖਰੀਦੇ, ਜੋ ਦੱਖਣ ਆਫ੍ਰੀਕਾ ਦੇ ਪਾਰਕਾਂ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਜਾਂ ਸਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
हाँगकाँग آئیلنڈ 하ংকং 섬 دے علاقے نوں اس دا نا ما دیندا اے تے ایہو جگہ اے جے کجھ سیاح ایہو شخص توں اہم قرار دیندا نیں.
ਹੋਂਗ ਕਾਂਗ ਦੇ ਸਕਾਈਲਾਈਨ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਪਰੇਡ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਬਾਰ ਚਾਰਟ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਹਾਰਬਰ ਦੇ ਜਲ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਨਾਲ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
Hong Kong di sabh challe awan layi, dabara dabara dabara island ton bahar jaayo kay Kowloon di waterfront opposite challe jaayo.
ਹੋਂਗ ਕਾਂਗ đảo ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਉੱਤਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਨਾਲ ਲੱਗੀ ਵਾਪਸ ਪਾਏ ਗਏ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ گھਨਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜੋ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਾਲੋਨੀਅਲ ਦੁਨੀਆ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਣਾ ਲਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕਾਲੋਨੀਅਲ ਪਿਛਲੇ הזਮੇ ਦੇ ਸਬੂਤਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਥਾਂ ਹੈ।
ਸੂੰడਰਬਾਂ värld di chhanp viṇṇāndā sabhṭa littoral mangrove beltā ne, jī khāṭā te Bangladeshi ते Indian hinterland vich 80 km (50 mi) tak phailde ne.
ਸੁੰਦਰਬන්ਸ ਨੂੰ ਯੂਨੈਸਕੋ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਹੈਰੀਟਾਜ ਸਾਈਟ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰਲਾ ਜੰਗਲੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰਬන්ਸ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਜੰਗਲਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਮੈਂਗਰੋ ਦੇ ਜੰਗਲ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹਨ—ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਗੰਗtäੀ ਦੇ ਸਮatੀ ਪੈਂ ਤੋਂ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਮਹਾਨ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਬਾਕੀ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਏ ਖੇਤ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। (Par janglan sirf maengro de jangal hi nahi han—inchn vich Gangtī de samati pæn ton ḍakkē hoye mahan janglan de aakhri baaki kharhē hoye khet vi shaamal han.)
ਸੁੰਦਰਬਨ 3,850 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਖੇਤਰਫਿਲ thực rộng ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ-ਤਿੰਦਾ ਹਿੱਸਾ ਜਲ/ਮਾਰਸ਼ ਖੇਤਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
1966 ton tarré Sundarbans vikaṛa vāḍā vāṇḍa, an un vāḍā hāgā kī ji kī hā 400 Rōyāl Bengal tāṛīan an 30,000 chakkā phūranan eh area vich.
ਇੰਟਰ-ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟ ਬੱਸ ਸਟੇਸ਼ਨ (ਨદી ਦੇ ਪਾਰ) ਤੋਂ ਬੱਸਾਂ ਦਿਨ ਭਰ ਚਲਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੱਛਮ ਅਤੇ ਜਾਕਰ/ਬੁਮਥੰਗ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬੱਸਾਂ 06:30 ਅਤੇ 07:30 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਚਲਦੀਆਂ ਹਨ।
Inter-district buses often get full, jadi paar din te tikit kharidna vadean nu dasi.
ਮੋਸਟ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਜਾਪਾਨੀ ਕੋਸਟਰ ਬੁਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਂਝੇ ਟੈਕਸੀਆਂ ਨੇ ਨੇੜੀ ਬਲਾਤ੍ਰਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਸਾਧਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਰੋ (ਰੁਪਏ 150) ਅਤੇ ਪੁਨ relevantesਕਾ (ਰੁਪਏ 200)।
ओयापोक नदी دے پل نال کبل اسٹے پل اے ۔ ای اویاپوک ندی نوں عبور کر کے برازیل دے اویاپوک شہر نوں تے فرانسیسی غیانا دے سینٹ-ژورج ڈی ل'ओیابوک شہر نال جوڑ دیندا اے ۔
ਦੋ ਗੁਂđੀਆਂ ਦੀ ਉੱਚਾਈ 83 ਮੀਟਰ ਹੈ, ਇਹ 378 ਮੀਟਰ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 3.50 ਮੀਟਰ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੇ ਦੋ ਲਾਈਨ ਹਨ।
Bridge nu kolē di dūri 15 metrean di hai. Nirmāṇ chubh āvāṇ awgstu 2011 ch karāwaya, par niśāṇā ch āvāṇ awgstu 2017 to hän.
September 2017 vich, Brazilian customs checkpoints nu kaam nu khatam ho janda hai, us time te bridge puri tarah se kaam karna shuru ho janda hai.
ਗੁਆਰ wcześniej ਲੋਕ ਮੌਜੂਦ ਸਨ ਜੋ ਹੁਣ ਪੱਛਮੀ ਪਰਾਗੁਆ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਅੱਧਾ-ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸ tự ਸ tự ਖੇਤੀਬਾਣੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
چاکو دے علاقے وچ گواے کرو وں تے پیے گواے کرو وں جیسے ہور مقامی قبیلے وی رہندے سن، جنون شکار، جمع جانوراں تے نشاستہ raccolta تے ماہی گیری کر کے جی دیندے سن۔
16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਰਾਗੁਆ, ਜਿਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ "ਇੰਡੀਜ਼ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੂਬਾ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਚ 높아ਰਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਨਸਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗttä ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
Spañjyan ne teen sadoan rehnda koloniyāṇ da awgan karāya.
Asunción di neer 1537 vich theek hove te, Paraguay nu apne kirat te ikian awanía vakhraan viakhriyan utharke rehne da vaastav ho gaya ae.
Argentina nu jiṇṇā janda hai jidde jiṇṇā jiṇṇā duniya vich chhe te polo di best tima nu jiṇṇā jiṇṇā playeran nu jiṇṇā.
šnoṅḍ de vāḍīṅ vāṛaṅ diṅṅa ḍhīṅṅeṅ deṁ ḍeṅ ḍaẁeṅ dhyambh dhyambh Las Cañitas diṅṅeṅ eṅṅeṅ ḍaṅḍiṅṅeṅ ₹āṅṅeṅ.
ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਹੀਂ, ਦੂਜੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇੱਥੇ ਛੋਟੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਅਤੇ ਮੈਚ ਵੀ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਾਂ 'ਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਪੋਲੋ ਮੈਚਾਂ ਦੇ ਟਿਕਟ ਕਿੱਥੋਂ ਖਰੀਦਣ ਲਈ, ਅਸੋਸੀਆਸੀਓਨ ਅਰਜੇਂਟੀਨਾ ਦੇ ਪੋਲੋ ਦੀ ਸਾਈਟ ਦੇਖੋ।
ਫਾਲਕਲੈਂਡਜ਼ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਤ ਮੁਦਈ ਫਾਲਕਲੈਂਡ ਪਾਉਂਡ (FKP) ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮੁਲਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਾਉਂਡ (GBP) ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
Chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhehrean di vaar chhe
ब्रिटिश पाउंड جے ای جے ایls میں عام طور تے تسلیم کی جا دیندا اے، اور سٹنٹلی کرڈ کرڈز تے یوایس ڈالر وی عام طور تے تسلیم کی جا دیندے نیں۔
ਮਹੌਲ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਟਾਪਰਾਂ 'ਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਸ शायद ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਚਲਤ ਮਾਲੀਆ ਲੈਣ ਨੂੰ ਮਾਣ ਸਕਦੇ ਹਨ; ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਢੰਗ ਨੂੰ ਨਿ단 ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਕਰੋ।
ਮੁਫ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਫਾਲਕਲੈਂਡਜ਼ ਦਾ ਮੁਨਾਬਰਾ ਟਾਪਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬਦਲਣਾ, ਇਸ ਲਈ ਟਾਪਰਾਂ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਸਾ ਬਦਲ ਲਓ।
ਮੋਨਟੇਵਿਡ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਐਕੁਅਟਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਜਦੋਂ ਉੱਤਰੀ ਗੋਲਫਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੀਤ ਰੁੱਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਗਰਮ ਰੁੱਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਲਟ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
مونٹیوڈیو سوبٹروپیکل علاقے وچ اے؛ ہتی گبھرو دے مہینوں وچ، +30°C توں وڈی درجہ حرارت عام نئي۔
ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਸਰਦੀ ਗੁਪਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਠੰਢੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ: ਤਾਪਮਾਨ ਜਿਆਦਾਤਰ ਫਰਿੱਜ਼ਿੰਗ ਨੁਕਤਿਆਂ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ, ਪਰ ਹਵਾ ਅਤੇ ਨਮੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ಥਰਮੋਮੀਟਰ ਜੋ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵਧੇਰੇ ਠੰਢੀ ਹੈ।
ਮੁਸ਼ਲਲ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਵਰfall ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਸਾਲ ਭਰ ਲਗਭਗ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਪੇਰੇ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਆਦਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੀਖੇਤ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਨਵਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਜਾਂ 방해 ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪਾਰਕ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ, bứcਰਾਂ ਅਤੇ ਲੂੰਬੜਾਂ ਤੋਂ 적어도 100 ਯਾਰਡ/ਮਿਟਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ 25 ਯਾਰਡ/ਮਿਟਰ ਦੂਰ ਰਹੋ!
ਜੇ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤਮ ਅਤੇ ਨਿਰਸ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ, ਬਾਈਸ lớn, ਐਲਕ, ਮੂਸ, ਸ khảਰ ਅਤੇ prawie ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਜਾਨਵਰ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
हर வருਸ਼, ਦਰਜਨਾਂ ਦੇਸ਼ਤਾਨ ਸੱਪਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਦੂਰੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ। ਇਹ ਜਾਨਵਰ ਵੱਡੇ, ਜੰਗਲੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਦਿਓ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਵੀ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ ਕਿ ਭੋਂ sử ਭਾਰੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਖੁਸ਼ਕੀ ਵਾਲੇ ਖਾਧਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂ ਪਕਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਰੱਖੋ।
ਆਪਿਆ ਸਾਮว่าเป็น ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਉਪੋਲੂ ਟਾਪੂ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 40,000 ਹੈ।
Apia da banav 1850 ton vich hoye si, te 1959 ton si Samoa di sanicha dharti di pehli nadiyan.
1889 ваਂ 운ਾਂ وچ، 독일، امریکہ، تے برطانیہ دےഏھن سیون بحری جہازاں ناں گڈے بحرانے تو نکلن وی نہیں چاھندے سن، تے گڈہ بحرانا اک بدنامی بھری بحری معاملے دا موقع سی۔
ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ ડૂબી ਗਏ ਸਨ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਰੂਜ਼ਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ। ਲਗਭਗ 200 ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਜੀਵਨ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਏ।
ਮਾਵ ਮੂਵਮੈਂਟ ਦੁਆਰਾ ਸੰਗਠਿਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ, ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਇਕੱਠ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਪਤਸ਼ਾਹ ਸ਼ਾਹੀ ਟੁਪੁਆ ਟਾਮਸੇਸੇ ਲਿਅਲੋਫੀ III ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਹੋ ਗਈ।
ऑस्ट्रेलियाਕਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੋ 했고ਰਾਂ 'ਤੇ ਪੈਂਦਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਰੰਟ ਬੇਚ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਤਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਮਉੜੀ ਸ਼ੋਰੇ ਦੇ ਟਰੈਨਕੀ (ਨਰਥ ਹਾਰਬਾਅਰ ਡਿਸਟਰਿਕਟ ਵਿੱਚ) ਪੈਸਿਫਿਕ ਓਸ਼ਨ 'ਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਰਥ ਬੇ ਵਿੱਚੋਂ ਡੈਵੋਨਪੋਰਟ ਤੱਕ ਪ laajходят।
ਉਹ Almost ਸਾਰੇ ਹੀ ਸੈਂਡੀ ਬੀਚ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਤਮਸਕਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੋਹਟੁਕੁਆ ਬੂਟਾਂ ਤੋਂ ছ">'ਛਾ">' ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
Tamaki Drive beaches Waitemata Harbour te Central Auckland di upmarket suburbanan Mission Bay te St Heliers vich nu hain.
ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਭੀqués ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਬੇਚ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ shore 'ਤੇ ਵਣਜਣ ਵਾਲੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੀ ਠੀਕ ਗਿਣਤੀ ਹੈ। ਨਹਾਉਣਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ 'ਨੰਬਰ ਔਨ' ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਜਟਿਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸੁਹਾਵਣੀ ਅਤੇ ਤਰਸਾਊ ਹੈ। ਦੂਜੀ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ ਨੂੰ 'ਮੰਟਾ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਾਈਨ ਮਿਲਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਵਾਈਨ ਢੁਕਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਸੰਦ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਥਾਨਕ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਪੈਕੇਜ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਲੱਭਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ।
ऑस्ट्रेलियाਵਾਂ ਲਈ 'ਫਲੈਟ ਵਾਈਟ' ਕਾਫੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਪਰਾਪ ਹੈ। ਇੱਕ ਸ਼ਾਰਟ ਬਲੈਕ 'ਐਸਪਰੈਸੋ' ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਾਪੁਕੀਨੋ ਕਰੀਮ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਫਰੋਥ ਨਹੀਂ), ਅਤੇ ਚਾਹ ਦੁੱਧ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪਰੋਸਦੀ ਹੈ।
ਹੌਟ ਚاکੋਲੇਟ ਬਲਜੀਅਨ ਮਿਆਰਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਫਰুট ਜੂਸ ਮਹਿੰਗੇ ਹਨ ਪਰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਨ।
ਮੁển ਰੀਫ 'ਤੇ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਯਾਤਨਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਰੀਫ 'ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚਟਾਈਆਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
फिर भी, அதிகாரிகளிடமிருந்து அறிவுரை తీసుకోండి, எல்லா அடையாளங்களுக்கும் கீழ்ப்படியுங்கள், மற்றும் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கைகளுக்கு அதிக கவனம் செலுத்துங்கள்।
October to April di dasin 1770 ton uddi vich, beaches te rivers di mukhiyaan jaahan vich box jellyfish mich haaran. Eh time ton bahkay occasionally mich vijh sakde ne.
ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ, ਪਰ ਉਹ ਮਨੁੱਖਾਂ 'ਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਿ琐 ਮਿੱ따 ਮੇਰ ਝੀਣਾਂ ਮੱਥੂ ਸੂਮੇਂ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਘਰ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਮउथਾਂ 'ਤੇ ਹੈ, ਰੋਕਹੈਂਪਟਨ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ।
पहले से बुकिंग करने से यात्री को यह सुकून मिलता है कि पहुंचने के बाद उनके ठहरने के लिए कोई जगह होगी।
ટ્રાવેલ એજન્ટો વઘુવાર અમુક ચોક્કસ હોટેલો સાથે ડીલ રાખતા નૈ, પણ તમે ટ્રાવેલ એજન્ટ થઈને કેમ્પગ્રાઉન્ડ વગેરે જેવી બીજી રહેવાની સગવડો પણ મેળવી શકો છો.
ટ્રાવેલ એજન્ટો સામાન્ય રીતે એવા પેકેજ ઓફર કરે છે જેમાં નાસ્તો, એરપોર્ટ જવા માટે કે એરપોર્ટથી આવવા માટેની વ્યવસ્થા અને હીટલ અને ફ્લાઇટના સંયુક્ત પેકેજ પણ સામેલ હોય છે.
Oh, oh vähän aage si ikh tuhanu offer nu sochne da ya phir destination layi doosre documents (e.g. visa) milne da waqt milne te reservation paas rakh sakde ne.
Any amendments or requests though should be coursed through the travel agent first and not directly with the hotel. **পরিবর্তন বা আবদারগুলি পর্যটন সংস্থাগুলির মাধ্যমে প্রথমে জানাতে হবে এবং সরাসরি হোটেল দিয়ে নয়।** (Paribartan ba abdar gula parjatan sangathiyan di madhama pehle janave hobe ane soraasri hotel diye na.)
ਮੰਨੀਏ ਕਿ ਕੁਝ ਤਿਉਹੜਾਂ ਲਈ, ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਤਿਉਹੜਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਕੈਂਪ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਇਸਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਕਰੀਬ ਕੈਂਪਿੰਗ ਸਾਈਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਪਹੁੰਚਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਮੁੱਖ ਸਟੇਜਾਂ 'ਤੇ ਸੰਗੀਤ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਤਿਉਹਾਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਰਾਤ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਸੰਗੀਤ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖੋ।
ਕਈ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੈਂਪਿੰਗ ਖੇਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. **ਪੀΒੀPunjabi Translation:** ਜੇ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ gehört ਧਰਮਪਾਲ ਬਾਲਟਿਕ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਬੀਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਬਰਫ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਨਾਲ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਭੈੜਾ ਧੁਨ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸੈਂਟ ਪੇਂਤਰੋਗਰਾਡ ਦੀਆਂ ਕਰੂਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਕਰੂਜ਼ ਦੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀਜ਼ਾ ਦੀ ਲੋੜ ਤੋਂ ਮੁਕتی ਮਿਲਦੀ ਹੈ (ਸ਼র্তਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ)।
ਕੈਸੀਨੋ thường ਗਾਹਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਤੌਰ ਧਨ ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੀਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਜੰDBਾ ਅਤੇ ਘੜੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਾਇਬ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਿਕਾਸੀ ਲੱਭਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਮੂਡ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਸथल 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਖਾਸ ਭੋਜਨ, ਪੀਣ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
కొన్ని స్థలాల 'ਤੇ ఉచితంగా మత్తు పానీయాలు లభిస్తాయి. అయితే, మత్తులో ఉండటం తీర్పును పణచివేస్తుంది, మరియు మంచి జూదగాళ్ళు అందరూ మత్తు లేకుండా ఉండటం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అర్థం చేసుకుంటారు.
ਹਾਈ ਲਾਟਿਟਿਊਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਡਰਾਈਵ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਰ ਕੋਈ ਬਰਫ਼, ਬਿτηਲisuus ਜਾਂ ਫਰਿੱਜ਼ਿੰਗ ਤਾਪਮਾਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਾਵੇ।
ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਘੱਟ ਖਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਬਾਰੀਲ ਕੰਕਰੀਟ 'ਤੇ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਧੁਮੀਆਂ 'ਚ ਬਰਫ਼ ਦੀ ność ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ność ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਸਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਿੱਟੀ ਜਾਂ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲਣ ਵਾਲੀ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਜਾਂ ਕੰਧਾਂ '
ਤੇ ਉੱਧਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਠing ਅਤੇ ਬਰਫੀਲਾ ਹਾਲਾਤ ਆਮ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੂਰ ਰਸਤੇ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਸਾਲ ਭਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਚੱਲਦੀ ਹੈ।
أفریقی وچ سافاری شاید tourism دا سب توں ਵੱਡਾ ਐਕਸ਼ਨ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦੌਲਤਾਂ ਲਈ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਨੁਭਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੋਹਕ ਆਫਰੀਕਨ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਫ਼ਾਰੀ ਨਾਮੁਮਕੁਨ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਾਵਾਨਾ ਵਿੱਚ।
ਕਈ ਜਾਨਵਰ, ਜਿਵੇਂ ਹ Đây and ਗਿਰਫ਼ਾਂ, ਕਾਰਾਂ ਕੋਲ ਨਜ਼ਦੀਕ ਆਉਣ ਦੀ ਧ్యਾਂਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਧਾਰਨ ਸਾਜ਼ੋ-ਸੰਪਤੀ ਨਾਲ ਚੰਗਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇਗਾ। (Kai jaanvar, jiveh hoday and girfán, kaarán kol nazdeek aoun di dhyaant rakhaide han ate sadhārán sazo-sampati nal changa drishti sambhav hovega.)
Sim, chheeta, te leopar kabhi kabhi shai hnde ne, te binokular naal hun ton behan lai tere nu behan milegan.
ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਵਾਲੀ ਸਫ਼ਾਰੀ (ਜਿਸਨੂੰ "ਬੁਸ਼ ਵਾਕ", "ਹਾਈਕਿੰਗ ਸਫ਼ਾਰੀ" ਜਾਂ "ਫੁ터ਿੰਗ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਜਾਂ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਹਾਈਕਿੰਗ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਾਰਲਿੰਪਿਕ 24 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 5 ਸਤੰਬਰ 2021 ਤੱਕ ਹੋਣਗੇ। ਕੁਝ ਸੜੀków ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਟੋਕੀਓ 1964 'ਚ ਖੇਡਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀ ਇਕੋ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸਨੇ ਦੋ ਸਮਰ ਸ umiejętਤ ਖੇਡਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ 2020 ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਫਲਾਈਟਾਂ ਅਤੇ ਰਹਿਣ ਦੀ reservations postpone ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਸਨ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਥਿਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰਸਮੀ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮਾਰਚ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਕੋਰੋਨਾไวਰਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਜੂਨ 2020 ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਵਧਦੀਆਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ 올림픽 ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਈਵੈਂਟ ਦੇ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ 2,500 ਤੋਂ 130,000 ਯੈਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਵੇਗੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਆਮ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਲਗਭਗ 7,000 ਯੈਨ ਹੋਵੇਗੀ।
Dhamdhte neh vadas nu jada tappean aan, ohnu sukhahaan lahh sakdaan. Ehnaan nu dasan lakkian rehnean veelan vich aalanan daan, jada ki room vich ehnaan daan nahi hoyaan.
ਜੇ ਇੱਲ (iron) ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੂਤੀ ਮੋਜਾਂ (socks) ਫِرਨ ਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀਆਂ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜੇ ਹਵਾਦਾਰ (hairdryer) ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਫੈਬਰ giữ ज़्यादा ਗਰਮ ਨਾ ਹੋਵੇ (ਜਿਸ ਨਾਲ 꾸년 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਤِيਮ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ, ਜਲ ਸਕਦਾ ਹੈ)।
ਮੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਖਤਰਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕਈ ੱਥਾਂ 'ਤੇ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਪਾਣੀ ਪਾੜਨ ਦੇਣਾ ਪਰੇ, ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਤੱਕ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਟਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀਤਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਮਕਬੂਤ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਸੇਲ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਖਰੀਦਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ।
ਲੋਕ ਟਰੈਵਲ ਕਰਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨਾ trảiwają।
ਮੌਸਮ ਦਾ ਕਾਰਨ ਖਾਧਾ ਹੋਇਆ ਭੋਜਨ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਚੁછ्‍ਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਬਦਤਰ ਸ przypadku ਐਲਰਜੀਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜ਼ਹਿਰ ਫੈਲਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਸੰਕਰਮਣ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮავ bệnh ਜਾਂ ਦੁਸ਼ਮਣਾਨੀ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਮੌਤ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀੜੇਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ।
ਕਿਸੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਕਰ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਟੈਕਸ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਵਸਤੂਆਂ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਡਿਊਟੀ ਫਰੀ ਸ਼ਾਪਿੰਗ कहते हैं।
ਕੁਝ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਿਹੜੇ ਬਾਰੀਕ ਕਰਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹ ਸ਼ਰਾਬ ਅਤੇ ਤਪਾਕ $(\text{tapaak})$ ਵਰਗੇ ਉਤਪਾਦਾਂ 'ਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
Point Marion ते Fairmont دے درمیانی فاصلے اُتے Buffalo-Pittsburgh Highway تے سفر کرنا سب توں مشکل معاشی حالات پیش کردا اے، جاں جاں isolated backwoods terrain توں ہُندا اے ۔
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਚਲਾਉਣੇ ਦੀ ਆਦਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ: तेਜ਼ ਝੁਕσεις, ਉੱਜ਼ੀ ਨੌਂ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਮੋੜ ਆਮ ਹਨ।
ਪਛੜੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਸਪੀਡ ਲਿਮਿਟ ühਰੋਂ ühਰੋਂ 35-40 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ (56-64 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ) ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਪਾਲਣਾ ਹੋਰੋਂ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ, ਪਰ ਰਸਤੇ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਾਇਲਡਸ।
German peshtiyan bahut ache ne, aur Bavaria vich, ohin bahut shandaar an, vechen vich vi, usake poorvi paaslayan Austria di tarah.
ਫਰุต ਦੇ ਪਸਟ੍ਰੀ ਆਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸownicy ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਪਸਟ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਪਕਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਅਤੇ ਭੁਰੀਆਂ ਪੱтых ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੰਨੂ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਬੇਕ ਕੀਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬੇ했는데ਰੀਆਂ, ਹੇਜਲਨੱਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਹਾੜੀ ਨਮਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕੇਕਾਂ ਅਕਸਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਾਫ਼ੀ ਨਾਲ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਛੋਟੇ ਪਰ ਪੇਸੇਦਾਰ ਪਸਟ੍ਰੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਦੇਖੋ ਜੋ ਖੇਤਰ ਅਨੁਸਾਰ ਬੇਰਲਿਨਰ, ਪਫănਕੁਚਨ ਜਾਂ ਕ੍ਰਾਪਫਨ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਰਗੋਜ਼ੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪਕਾਉਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਜੜੀ-ਮਰżą ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਚਮੜੀ ਜਾਂاقات ਜਾਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਾਲਾ (curry) ਜਾਂ ਤਾਂ "ਸੁਕਾ" (dry) ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ "ਭਿੱਜਾ" (wet), ਜੋ ਤਰਲ (liquid) ਦੀ ਮਾਤਰਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੱਧਕ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਦਹੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੜੀ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਕੁਝautres ਖੇਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਨਾਰੀਅਲ ਦਾ ਦਰੋਆ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
17,000 דיווי סարգוṇਾਂ לְבָהָ רָאִיָא, אינדונֵזי עִמְר דִיהִי בְּלַאיְקוֹ יְשָאֵא אִ גַאֵנְגְ טוּ לָאֵנְגְ גוּרִי תִייָא אִ דִיהִי לַנְטִיָא לַגְ גוּרָא לַאֵנְגְ.
ਪਰ, ਜੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਸੂਚਕਾਂ ਦੇ, ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਮੁੱਢਲੇ ਜਾਵਾ ਟਾਪੂ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਹੋਇਆ ਖਾਧਾ ਹੋਣ ਦੀ ਮਤਲਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ, ਜਾਵਨਾਈ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਸاده ਮਸਾਲੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਰਗ ਬਰਾ계 ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜਾਵਨਾਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਸੰਦ ਹੈ ਉਹ ਮ ਤੁਸੀਂ, ਮਟਰ, ਚੀਨੀ ( ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਵਨਾਈ ਨਾਰੀਅਲ ਦੀ ਚੀਨੀ) ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੁਗੰਧਿਤ ਮਸਾਲੇ ਹਨ।
ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰੀ ਹੇਠਾਂ ਲਟਕਣ ਵਾਲੇ ਸਿਰਿਆਂ ਦਾ ਹ altına ਦੇਣ ਦਾ ਕੰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸਵਾਰföre ਲਈ ਵੱਧ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰੀਂ ਉੱਥੇ ਫਸਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਕਾਰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਘੋੜ ਸਵਾਰ ਘੋੜੇ ਤੋਂ ਉੱਤărfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfallfall
ਪਹਿਲਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਵਾਰੀਦਾਰਾਂ ਨੇ ਹਿੱਲ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਿਰਵ tưởng, ਬਹੁਤ ਸੋża Sole ਵਾਲੇ ਸਵਾਰੀ ਦੇ ਬੂਟ ਪਾਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
iteten, kuch sattles, particularly English sattles, vich safety bars hoye jande ne jo stirrup leather nu saddle ton uttar sakde ne jodie koi parande rider nu piche tokey.
কোচামো উপত্যকা - দক্ষিণ আমেরিকার সেরা ক্লাইম্বিং গন্তব্য, যা দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত, विविध গ্রানাইট বড় দেওয়াল এবং পাথুরে এলাকা সহ।
ਮੁੱਖੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਚਮਕਦਾਰ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਵਾਲੇ ਪਹਾੜਾਂ ਤੋਂ ਬੇਤਾਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਲਗਾਤਾਰ ਇਸਦੇ ਬੇਅੰਤ ਸੰਭਾਵੀ ਕੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਰਸਤੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੇਠਾਂ ਲਿਖੇ ਸਲਿੱਪਿੰਗ ਸਪੋਰਟਸ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਕੀਇੰਗ ਅਤੇ ਸνόਬੋਰਡਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਖੇਤ 'ਤੇ ਸਕੀ ਜਾਂ ਸνόਬੋਰਡ ਨਾਲ ਫੜ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਲਿ xuống하는 ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਹਨ।
ਸਕੀਇੰਗ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਟਰੈਵਲ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਕ ਹਨ, ਜੋ ਕਦੇ-ਕਦੇ "ਸਕੀ ਬਮ" ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਕੀਇੰਗ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਪੂਰੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
Skiing di vichara bahut purani ae - ghedan di chittian vich skiers di chehrave 5000 BC tak di ae!
ডাউনহিল স্কিইং খেলা হিসেবে অন্তত ১৭শ শতকে শুরু হয়, এবং ১৮৬১ সালে নরওয়েজিয়ানরা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব স্থাপন করে।
Ski karke chhadan: Eh kirdaar nu backcountry ski, ski touring ya ski hiking vi khidaan haan.
ਇਹ ਅਲਪਾਈਨ ਸ਼ੈਲ nổi ਦੀ ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀ ਚੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਢਲੱਗ ਵਾਲੇ ਪੇਂਡਾ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਕੀ ਅਤੇ ਬੂਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
Skiing di rutt nu ike vi tappe di rutt vayas kario.
ਠੀਕਰ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਚਲਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਵੱਧ ਦੂਰੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕੋਗੇ – ਪਰ ਗਿਰੀਦਾਰ ਬੈਕਪੈਕ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਗਿਰੀਦਾਰ ਟਰੈਕਾਂ 'ਤੇ ਕ로ਸ ਕੰਟਰੀ ਸਕੀਇੰਗ ਦੀ ਤੇਜ਼ੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਬਿਨਾਂ ਮਿਲੋ ਮਿਲੋ ਨਹੀਂ ਮਿਲੋ।
ਯੂਰੋਪ ਇੱਕ ਖੰਡ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਹੈ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਹੈ। ਆਮ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ ਇੱਕੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀਜ਼ਾ ਅਪਲਾਈ ਅਤੇ ਪੈਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਕਈ ਵਾਰੋਂ ਲੰਘਣਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
Schengen zone, ehṅ vi, isā vāṣe ek vḍā dēś vāṇā vægīndā hai.
ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪੈਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲ ਚੈੱਕਪੁਆਇੰਟਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
Similarly, Schengen visa hone naal, tu Schengen member states da ik ik visā leyṇā nu lodā, is layi waqt, dēcē, aur papārkār kam nu kam karṇā lēhṇā.
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਸਾਰੀ nổi ਸੰਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਾਲੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਮੰਨਣਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਟੈਕਸ ਏਜੰਸੀਆਂ 100 ਸਾਲ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ।
Definition nu geographical viḍh viḍh vāṛāṇā hā, jīhā ki North America vasiyan vich age di bandhē liṭh Europe vich hāṇi akkī hō sakdi.
ਹੱਥੀਂ ਬਣੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਏਨਕੀਟਾਂ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਿਮ일ਰ ਮਾਸ-ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਡ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਂ nổi हैं।
ਰੈਨਡੀ ਪਾਲਣਾ ਸਾਮੀ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰੋਜ਼ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸੰਸਕृति ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਕਰਮਕੁਸ਼ਲ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਰੇਂਡੀ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਸਗੋਂ ਮੇਰਾਂ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ ਅਤੇ ਰੇਂਡੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰੋਤੇ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣ ਵਾਲੇ ਸਨ।
ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਆਧੁਨਿਕ ਵਪਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਸॅपਮੀ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਸਾਮੀ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਆਮਦਨ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਨਿਰੋਮਨੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਬਦ "ਗਿਪਸੀ" ਅਕশ্যਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਲਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸਟੇਰੀਓਟਾਈਪਾਂ ਅਤੇ ਰੋਮਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਲਤ ਸਮਝ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜੀ tưởng ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਟਰੈਵਲ ਐਡਵਾਇਜ਼ਰੀ ਜਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਟਰੈਵਲ ਹੈਲธ์ ਇੰਸ਼ੂਅਰੰਸ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਟ੍ਰਿਪ ਕੈਨਸਲੇਸ਼ਨ ਇੰਸ਼ੂਅਰੰਸ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਇਹ ਵੀ ਚਾਹਵੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲਓ, ਪਰ ਉਹਦੀ ਸਲਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
उदाहरण ਵਜੋਂ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਜਾਂ ਅਰਬਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਖੇਪ ਸਾਰ ਹਨ।
ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਚਾਰ ਅਕਸਰ ਸくな ਅਤੇ ਆਮ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਦੂਜੇ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲੋਂ ਪਸੰਦੀਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮ ਦੀ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੌਸਮੀ ਘਟਨਾ ਲਈ ਜੋ ਨੁਕਸਾਨ, ਗੰਭੀਰ ਸਮਾਜਿਕ ਖ਼Uਲਚਾ hoặc ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਸੇਵਰ ਮੌਸਮ ਇੱਕ ਆਮ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
दुनिया विच हर जगह भयंकर আবহাওয়া हो सकدا है, और इह विभिन्न प्रकार दे होनू आ सकते ने, जहजा की भौगोलिक स्थिति, भू-भाग और वायुमंडलीय स्थितियाँ इस पर निर्भर करनू हссиं।
ਹੋваемых ਹਵਾਵਾਂ, ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਮੀ ਅਤੇ ਜੰਗਲ ਦੀਆਂ ਅੱਗ ਵੀ ਬadá ਮੌਸਮ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੁਲਬੁਲੇ, ਟੋਰਨਾਡੋ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਸਪਾउट ਅਤੇ ਸਾਇਕਲੋਨ।
ਇਲਾਕੇ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਦਾ ਮਾਰੂfall, ਬਰਫ ਦੀਆਂ ਭਾਰੀ ਮelt, ਬਰਫ਼ ਦੇ ਹੰਢਾfall, ਅਤੇ ਧੂੜ ਦੇ ਗੁਲਮਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਦੂਰ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਣ ਵਾਲੇ ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਾ ਬਾਰੇ ਚੇਤając ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਯਾਤਰਾ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਿਹੜਾ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਜੰਗ ਦਾ ਖੇਤਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਵਰਕਸ਼ੀਪ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ 'Hostile environment course' ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਪਤਾ ਮਿਲੇਗਾ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਚਰਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕਰੇਗਾ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ।
ਮੌਜਮਾ thường 2-5 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰੋਲ ਪਲੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਪਹਿਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗਾ।
ਵίδ੍ਯਾ ਅਤੇ ਮਗਜ਼ੀਨ ਜੋ ਵਣ ਵਿੱਚ ਬਚ Việc ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹਨ, ਆਮ ਹਨ, ਪਰ ਜੰਗ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਹੌਸਲੇ ਹਨ।
विदेश विच सेक्स रीअसाइನ್‌মেন্ট सर्जरी করवा रहे यात्री तौर उंदेने ریٹرن کورن لئی واлід ڈاکیومنٹ نجیے چہن۔
ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ లింగ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਜਾਂ కాਂਟੇਕਟਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨਾਂ ਅਤੇ లిੰਗ ਨਾਲ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੈ।
ਵਿદેશੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਹਨਾਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ 듯 ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰ sẵnność ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੈ।
ਸੇਕ్యూਰਿਟੀ ਚੈਕਪੁਐਂਟਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂਚਾਂ 2001 ਸਤੰਬਰ 11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
Operatiive pehlu de transgender lokan nu eh ummeed na honi chahie kinaraan chheekhniyan naal apni shakhsiat aur izzat paas kar saknean di.
ਮਾਰੀਂ ਵਾਹੇਂ ਤੇ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਹਟ ਕੇ ਲੰਘਣ ਵਾਲਾ ਵਹਾਅ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੀਫ ਜਾਂ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
জল دے بݨی تپ địa 인해، ود آیا ہوݨ والا ودھنا تھوڑی سی گہراں علاقیاں وچ جم گیا، تے گہرا ودھنے والا ودھنا اوہاں ودھنا وچ بن سکدا ہے۔
ਮੋਸਟ ਮੌਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਕਰੁਹਾ ਹਵਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਤੈਰਾque ਕਰਨ ਦੀ 觉得 تھکاوٹ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ मुश्किल ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜਲ ਦੇ ਹੁਣੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਤੋਂ ਹਾستی, ਤੈਰਾਕੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਨਾਰਮਲੀ ਤੋਂ ਵੀ ਕੋਈ ਔਖਾ ਨਹੀਂ।
ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੜਿਆ ਨਾ ਜਾਵੇ ਉੱਥੇ ਟੀਚਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰियों ਅਤੇ ਇਹਦੇ 'ਤੇność ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਬਚਾਅ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕปร਼ੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਰ ਗਲਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲੱਗਣ ਦਾ ਝਾਂਸਾ ਸੱਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ (ਇੱਕ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ), ਲੰਬਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਣ mới ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹłę ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਈ ਵਾਰ ਆਪਣੀ ਮਾਤਭੂਮੀ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ।
विदेश विच रहन तेरे बाद ਘਰ ਆਂde, تُूं ਨਵੀਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਆ ਦੱਸ ਗਿਆ ਹੈਂ ਅਤੇ तेरे ਪੁਰਾਣੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਕੁਝ ਰੁਝਾਨ ਹਟ ਗਏ ਹਨ।
تے جién تُُو پہلّن ٻहेर گه‌ی‍या، لوک ہوਵن سی شڪايت ناشن آ گهڑه، ایہ जाणدِے سی کہ نوی دِ وشايّت دِ لوکوں نوں ڈھونڈݨ کی ضرورت ہوندے سی۔
ਲੋਕ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨ ਸਕਦੇ ਕਿ ਘਰ ਪਰਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਮਝ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਪੀਰਾਮਿਡ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਚ którym ਦੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
تے ਢاľیاں ودھında हुṇḍā ਹੁੰਦਾ ਹੈਂ, ਅਤੇ ਸ਼ੋਅ bắtnęਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲੋਂ ਚੁੱਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
సాధారణంగా మీరు పర్యాటకులు మరియు వ్యాపారుల శబ్దాలు వింటారు. శబ్దం మరియు వెలుగు యొక్క కథ ఒక కథల పుస్తకంలా ఉంటుంది.
ਸਫ਼ਾ bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt bắt
ਪੀਰਾਮਿਡਾਂ ਉੱਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੀਰਾਮਿਡਾਂ ਨੂੰ ਚਮਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ساوٿ شيٽلینڈ ايلينڊز، جنهن کي 1819 ۾ خطرپير کيڏيو ويو، ڪيتريون ملين ملڪن ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren ذeren
ਅਰਪੀ gehören ਤੋ ਉੱਤਰ ਵੱਲ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਿੰਗ ਜੋਰਜ ਟਾਪੂ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਲਾ ਲਾਸ ਐਸਟ੍ਰੈਲਾਸ ਦਾ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਵਿੱਚ ਲਿਵਿੰਗਸਟੋਨ ਟਾਪੂ ਅਤੇ ਡੀਸੈਪਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸਰਗਰਮ ਲਾਵਾ ਦੇ ਫੂਲੇ हुए ਕਲਡ trắng ਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੁਦਰਤੀ ਗੁਦਾਮ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
إلسوorth Land એ ટાપુના દક્ષિણમાં આવેલો પ્રદેશ છે, જે બેલિંગહાવસેન સમુદ્ર દ્વારા ઘેરાયેલો છે.
ਇੱਥੇ ਪੇਂਇਨਸੂਲਾ ਦੇ ਪਹਾੜ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਐਲਸਵਰ thủ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ 360 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਮੀ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੁੜ ਉੱਭਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸਨੂੰ ਮਿਨਸੋਟਾ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੁਆਰਾ ਦੋ ਟੋਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਤਝੜੀ ਪਹਾੜੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸਾ ਐਂਟਾਰਕਟਿਕਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜਾਂ, ਵਿਨਸਨ ਮੈਸਿਫ, ਨੂੰ 4892 ਮੀਟਰ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦਾ ਮਾਉਂਟ ਵਿਨਸਨ ਹੈ।
ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਕਵਰੇਜ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਸੇਟੇਲਾਈਟ ਫ਼ੋਨ ਹੀ ਤੁਹਾਡਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੇਤਲਾਈ ਫ਼ੋਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਦਾ ਬਦਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਫ਼ੋਨ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੇਤਲਾਈ ਤੱਕ ਸਾਫ਼ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖ ਕੇ ਬਾਹਰ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਚਲੋ, ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਸਮੇਤ ਮਨੋਰੰਜਨ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਵాయిਸ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਵਾਲੇ ਉਤਸ lịchਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਸੇਵਾ ਅਕਸਰ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
તૂં નગરીના ટેલિફોન સેવા આપનાર તો આ સેવામાં જોડાણ અંગે વધુ માહિતી આપી શકવો જોઈએ.
ਉਹਨਾਂ ਜੋ ਗੈਪ-ਈਅਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਵਧਦਾ ਹੋਇਆ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਕਲਪ ਹੈ।
ਇਹ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਛੁੱਟੀਆਂ ਲੈਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ।
చాలా సందర్భాలలో, విదేశాలలో గ్యాప్-ఇయర్ కోర్సులో చేరడం వలన మీ స్వదేశంలో ఉన్నత విద్యలో ప్రవేశించే అవకాశాలు నిజంగా మెరుగుపడతాయి.
ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਖ਼ਪਾਣ ਫੀਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਪਾਟing ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਹੈ। "ਹਿਜ਼ ਹਜ਼ਾਰ ਲਾਕੇਂ" ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਟਾਪੂ ਵੀ ਹਨ, ਲਾਕੇਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕਸਟਲੀ ਆਰਕੀਪੇਲਾਗੋਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ।
ਮੱਛੀ ਪਾਣੀ 'ਚ ਤੇ ਜਲ੍ਹਿਆਂ 'ਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਚ ਲੋੜ ਪਵੇ।
ਪਹਾੜੀ ਤਲਾਅ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ झू lớn ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਡੇ ਹਨ, ਪਰ ਛੋਟੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਜਾਂ ਇੱਕ ਕਾਇਆਕ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਤਜਰਬਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪਈਂ ਉੱਥੇ ਪਈਂ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਹਰੇਕ ਸੱਤ ਜਾਂ ਅੱਠ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਦੋਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਰਵੇ, ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ ਨਿ듯 ਹੈ (ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕ
Most te vika Baltic Cruisesan St. Petersburg, Russia vich extended stayan nu share karndean.
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕੁਝ ਪੂਰੇ ਦਿਨ lịch sử ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਮੁੰđਰząt ਵਿੱਚ ਸੌਂ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਮੁੰ dotycz ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਕਿੱ وبال ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਵੀਜ਼ਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ (2009 ਤੱਕ)। (Je tusi sirf samundar vich aਉਣ wale safaran naal hi kitabe hissa lende ho, ta tuhanu vakhra visa di load nahi hovegi (2009 tak).)
Some cruises feature Berlin, Germany in the brochures. As you can see from the map above Berlin is no where near the sea and a visit to the city is not included in the price of the cruise. कुछ क्रूज़ में बर्लिन, जर्मनी के बारे में ब्रोशर में बताया गया है। ऊपर दिए गए नक्शे से आप देख सकते हैं कि बर्लिन समुद्र से बहुत दूर है और क्रूज़ की कीमत में शहर की यात्रा शामिल नहीं है।
ਉਡਾਣ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਹਰ ਉਮਰ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਡਰਾਉਣਾ ਤਜਰਬਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਉਡਾਣ ਨਹੀਂ ਲਈ ਹੈ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਸ਼ਰਮ ਕਰਨਾfall해야: ਇਹ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰätsਾਤਕ ਡਰਾਂ ਅਤੇ ਨਫਰਤਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਈਆਂ ਲਈ, ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਕਿ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਡਾਣ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਜybės 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਜਾਂ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਡਰ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੋਰੀਅਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੈਸਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਅਕਸਰ, ਵਪਾਰਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ, ਵਸਤੂਆਂ ਜਾਂ ਤੁਰੰਤ మరమ్మਤ ਲਈ ਸੇwerte ਪਾੜਿਆਂ ਲਈ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
कुछ रास्तों ते, ودālā కంపਨیاں apne উডন ড্যারা ছেহডान ডAAंदे নে, پر তেওरा रास्तों ते چھটुकیاں కంపਨیاں গढ গढ হল।
ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਵਾਲੇ ਨਾਲ ਭੇਜੀਆਂ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਰੂਟਾਂ 'ਤੇ ਅਨਲੋਡਿੰਗ ਅਤੇ ਕస్టਮਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਵਿੱਚ ਕੱਲ੍ਹ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਣ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਚੈੱਕed ਲੱਗੂਜੇ ਵਜੋਂ ਭੇਜੋ। ਹਵਾਈ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਿਯਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਸਪੰਡਰ ਬਿਨ ਇੱਕ ਸਸਪੰਡਰ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਆਉਂਦੇ ਹੋ।
ਪਹਿਲੀ ਜਾਂ ਬਿਜ਼ਨੈਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਉਡਣ ਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਇਸ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਖਰਚਣਾ (ਜਾਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋਵੇ, ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਕਰਵਾ}),
তবে, এটা সস্তা নয়: মোটামুটি হিসাব অনুযায়ী, ব্যবসার জন্য আপনি সাধারণ ইকোনমি fare-এর চেয়ে চারগুণ বেশি এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারোগুণ বেশি খরচ হতে পারে!
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. **Avek general nu kehndean, A to B ton direct flights te business ya first-class seats te discount laakhna vi point nahi hai.**
ਹਵਾਈ ਕੰਪਨੀਆਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਖਾਸ ਸ면ੀ ਗਾਹਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਢ där ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਉੱਚ ਦਰਾਂ ਦੇ ਭਰਤੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ Accordingly Accordingly Accordingly Accordingly accordingly entsprechend ਦਰ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੋਲਡ tuyệt ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਚਿਸ਼ਿਨ tuyệt ਹੈ। ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਰੋਮਾਨੀ ਹੈ, ਪਰ ਰوسي ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਵਰਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਇੱਕ ਬਹੁ-ਜਾਤੀਆਂ ਵਾਲੀ ਰੈਪੁਬਲਿਕ ਹੈ ਜੋ ਜਾਤੀਆਂ 'ਤੇ ਲੜਾਈਆਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਰਹੀ ਹੈ।
1994 च, এই সংঘাত এস্ত মোल्দোভার পূর্ব দিকে স্ব-ঘোষিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্রের সৃষ্টি করলো, যার নিজস্ব সরকার ও মুদ্রা আছে কিন্তু এটি কোনো জাতিসংঘ সদস্য দেশ দ্বারা স্বীকৃত নয়।
ਮੁਲਦੋਵਾ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਰੋੜਾ ਪਾਉਣ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੀ ਗੱਲ بشكل ਨਾਕਾਮ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਆਰਥਿਕ ਰਾਬਤੇ ਮੁੜ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਮੋਲਡਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ giáo religion ਔਰਥੋਡਕਸ ਕ੍ਰਿਸ਼ਚੀਅਨ ਹੈ।
İzmir Turkey di chhelo vadda hän ditta city hai, jindi population kiraib 3.7 million hai, Istanbul nu parant dojdha sabh vadda port hai, aur bahut achhe transport hub hai.
ਅੱਜਕੱਠੀ ਸਮਰਨਾ ਸ਼ਹਿਰ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ, ਹੁਣ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਦਾ, ਵਿਕਸਤ ਅਤੇ kiire täਹਰ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਗੋ liền ਘੇਰਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨਾਲ ਘੇਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੁస్తਫ਼ੀ ਅਤੇ ਗਲਾਸ-ਫਰੰਟ ਵਾਲੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦਾਂ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕੇਂਦਰਾਂ 'ਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਲਾਲ ਟ일 ਵਾਲੀਆਂ ਛੱਤਾਂ, 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਬਾਜ਼ਾਰ, ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਮਸਜਿੱਦਾਂ ਅਤੇ ਚ rohkਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਰਵਾਇਤੀ ਤੁਰਕੀ ਨਾਲੋਂ ਮੇਡੀਟੇਰੇਨੀਅਨ ਯੂਰਪ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਮਾਹੌਲ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਹਾਲਡਾਰਸਵਿਕੁ village ਨੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਟਾਪੂ ਈਸਟਓਰੋਈ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਅੰਤਾਰ ਤ੍ਰਾਸ边 ਗਿਰਜਾ ਹੈ।
चर्चयार्ड अग्गे, कुछ तंबान 위थे कबूतरान दे interesting marble sculptures हunden.
ਇਸ ਦਿਲਚਸਪ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲਾ ਰੋਮਾਂτικό ਅਤੇ ਫਸින ਵਾਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿਂਟਰਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਲਾਰਡ ਬਾਇਰਨ ਦੁਆਰਾ ਇਸਦੇ ਸੋਹਣੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹਿਸਾਬ ਦਰਜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
স্কটurb বাস 403 সিইন্ট্রাতে নিয়মিত যাতায়াত করে, Cabo da Roca-তে থামে।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਜਾ ਕੇ ਸੰਤ ਮਧੁਰਾ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸ력을ੀ (ਸਰਵਰ) ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੋ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਕ nổi ਕਾਮਾ ਮਰੀਅਨ ਦੇ ਭਗਤੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਥਲ ਹੈ।
ਮહેરਬਾਨ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕựcਹੁ ਇੱਕ ਸ਼ਹੀਦਗਾਰੀ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਵਸਨੀਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵ ਵਾਲੀ ਸਾਈਟ ਹੈ।
ఇంకా చాలా మంది పురుషులు మరియు స్త్రీలు ఇక్కడ తమ సమయాన్ని తట్టుకుని బతికి ఉన్నారు, మరియు చాలా మంది అదనంగా తమ ప్రియమైనవారు అక్కడ హత్య చేయబడిన లేదా చనిపోయే వరకు పని చేసిన వారు ఉన్నారు, యూదులు మరియు నా-యూదులు ఇద్దరూ.
ਮੁγκα ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਮਾਣ, ਗੰਭੀรัฐ ਅਤੇ ਮ움을 ਦੇ ਕੇ ਸੰਭਾਲੋ ਜਿੰਨੀ ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ। ਹੋლოਕาสਟ ਜਾਂ ਨਾਜ਼ੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕ ਨਾ ਬਣਾਓ।
aciju te sadda vāḍā hāṁ, ki ṭhēṇḍā āṇḍa ghalāṇḍā krṇāṁ lakhiṇāṁ aweṇḍā ṭhēṇḍā hāṁ.
Barcelona di sanai nishyan Catalan te Spanishan ne. Ashki adhi sanai Catalan vich gal karan nu paahlandan, ik vasi jann sanai usnu samahndaan, te har ik vi Spanish vich gal karan nu jaanda ae.
ਕਿਵੇਂ ਕਿ väčzości ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿਰਫ ਕੈਟਾਲਾਨ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲੀ ਅਧਿਕਾਰਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ।
ਪēc ਇਸੇ, ਸਪੇਨੀ ਵੀ ਜਨਤਕ ਪਰਵਾਹਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਟਰੋ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਿਰਫ਼ ਕੈਟਾਲਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਬਿਨਾਂ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇੱਕ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਸਪੇਨੀ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ੍ਰੈਂਚ, ਅਰਬੀ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਸਮੇਤ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੈਰੀਸ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਸੁਭਾਅ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਤਮਕ, ਗਲਤਮਾਰਾ ਅਤੇ ਮਨਫੀ ਸ khảਤਾ।
ਇਹ ਅਕশ্য ਹੀ ਇੱਕ ਗਲਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਅਜਿਹਾ ప్రవర్ਤਣਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ "ਬੀਅਨ ਐਲੈਵੇ" (ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ) ਹੋ। ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮowanie ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੈਰੀਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਕੱਸਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਆਪ ਬਾਹਰੀ ਦੁਨੀਆ ਜਲਦੀ ਹੀ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਮੁਢਲੇ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਦਿਖਾਓ।
ਪਲਿਟਵਿਕ ਸੇਜ਼ ਨੈशनल ਪਾਰਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੱਜ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੀਚ, ਸਪਰੂਸ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਹ ਅਲਪਾਈਨ ਅਤੇ ਮੇਡੀਟੇਰੇਨੀਅਨ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ różਗੁਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਿੱਟੀ cùng ਵੱਖ-ਵੱਖ ਉੱਚਾਈਆਂ ਕਾਰਨ ਬਨਸਪਤੀਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੁੰਝਲ ਹੈ।
ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਸ਼ੂਆਂ ਅਤੇ పੰਛੀਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਸਮ ਦੀ ਆਸਰਾ ਹੈ।
There ho fayyāānan, jo European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat, aur capercaillie vāṇe rare fauna āhṇe, aur kaii vāṇe common species vāṇe.
ਮਠਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲਈਆਂ ਹੇਠਾਂ ਲੱਗਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਟੋਲਜ਼ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਪਣੀਆਂ 어깨ਵਾਂ ਢੱਕਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੋਸਟ ਆਫ਼ ਦਿ ਮੋਨਸਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਜੋ ਬੇਸ tưởng ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਰੈਪਸ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਰੱਖੋ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਚੰਗੇ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲਾ, ਤਾਂ ਪੇ워 (ਮੁਨ ਜਾਂ ਮਨੜੀ) ਦਾ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਮਿਲੇਗੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਰੁ ẩnਾਂ ਨੂੰ ਘੁਟਨਾਂ ਤੱਕ ਢੱਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਜਬੀ ਪੰਘੂੜੀਆਂ ਪਾਉਣੀਆਂ ਪੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਵੀ ਦਾਖਲ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਟਾਕ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਕੱਪੜੇ ਹਰ ਵਰਤੋਂਕਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਹੀਂ دھਤੇ ਜਾਂਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹdeki ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਇੱਕੋ ਆਕਾਰ ਸਭ ਲਈ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਦੇ।
ਮੈਡਰੋਕਨ ਰਸੋਈ, ਮੇਡਿਟੇਰੇਨਿਅਨ ਦੇ ਸਿਮ relevantes ਖੇਤਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਰੋਟੀ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮੀਟ ( ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੁੱਪਾ) 'ਤੇ ਬਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾzeit 올리브 오일 ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
Ek saada, popular dinar, especially summer vich, Pa amb Oli handean: Bread te olive oil, tomato, te koi bhi available condiments jandean, jive cheese, tunafish, etc.
ਸਾਰੇ ਨਾਮ, ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ "ਸਿ" ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਹਮੇਸ਼ਾ వాక్యం ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੀ ਵੱڈੇ ਲਿਖ자로 ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੁਝ ਕ਼ਿਸਮਤ ਵারণਾਂ ਅਤੇ ਵਾਕਾਂਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਲਿਖਣਾ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇੱਕ ਕ੍ਰਿਆ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਮਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
इटालियन विच हुण ज़्यादातर शब्द तेउणे लिखे हुण ते तेउणे ही pronunciation राखण आसा, ते उण विच pronunciation comparatively आसान है।
ਮੁੱਖ ਅੱਖਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਹੈ 'ਤੇ ਅਤੇ ਗ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਤਿਮ स्वर 'ਤੇ ਨابقهਤ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ 'ਰ' ਅਤੇ 'ਰਰ' ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਬੋਲੋ: ਕੈਰੋ ਮਤਲਬ ਪਿਆਰਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੈਰੋ ਮਤਲਬ ਰථ ਹੈ।
پَرسن دی گرامر نسبتاً آسان تے بیشتر رِگولر ہندے نیں۔
ਇਸ ਵਾਰੀ ਗ੍ਰੰਥ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਾਰਸੀ ਵੰਨਗ liên ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਾਕਾਂਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
تے کہ آکھن دا ضرورت نہیں، جے تُوں رومانس ولایتی بولی जाण دیندا ے، تو تُانوں پرتுகீز سکھن لگیان آسان ہو سی۔
ਪਰ, ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਥੋੜ੍ਹੀ ਏਸਪੇਨੀ bắtਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਇਹ ਖਤਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਇੰਨਾ ਹੀ ਨਜ਼ਦੀਕ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਅਸਮਾਨੀ ਗਰਭਾਲייה ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਮ sửੂਮ sử ਜਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਬਾਕੀ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਜਾਗਰ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਿਵੇਂ ਅੱਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਜਾਂ ਕੈਂਪਸਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਏ ਗਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲੋਂidad ਸੌਖੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਆਧੁਨਿਕ ਖੋਜ ਦਰਸ਼ਨੋ tuyệtਤ ਦੂਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸਹੂਲਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਚੇਅਰ리 ਬਲੋਸਮ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਹਾਨਾਮੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, 8ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਜਾਪਾਨੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਚੀਨੋ ਤੋਂ ਆਇਆ ਇਹ ਵਿਚਾਰ, ਜਿੱਥੇ ਅਮਰਬੋਨ ਦੇ ਫੁੱਲ ਪਹਿਲੂ ਅਤੇ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ।
ਯਾਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਚੇਅਰ przykładਾਂ ਦੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਸਿਰਫ਼ ਸ ਮਹਾਰਾਜਾ ਅਤੇ ਇਮਪਰਰਲ ਕਾਟ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਅਦਿੱਤਿਆਂ ਲਈ ਹੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਪਲਾਟ ਵਾਢੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਇੱਕ ਨੂੰ ਵੀ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਨਾ ਲਓ।
ਜੇਕਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰ phẳng ਰ phẳng ਰ phẳng ੀਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਾਗ 'ਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ "ਮਾਹਰੀਆਂ" ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰਨਾ ਵੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਚਰਚਾ ਦੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਗ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦੇਵੇਗਾ।
ਸਿੰਗਾਪੋਰ بشكل عام ਬਹੁਤ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਥਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਘੁੰਮ सकते हैं, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ Almost ਕੁਝ ਵੀ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।
परन्तु भूमध्य रेखा के ठीक कुछ डिग्री उत्तर में स्थित "उच्च उष्णकटिबंध" में रहने पर आपको गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आकाश साफ़ हो, कम बार) दोनों से निपटने की आवश्यकता होगी।
ਹੇਬ੍ਰੋਨ, ਬਾਈਬਲੀ ਪਹਿਲਵਾਨਾਂ ਅਬਰਾਹਮ, ਈਸਾਅਕ, ਯਾਕੂਬ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆ ਦੀ ਰਵਾਇਤੀ ਕਬਰਸਥਾਨ ਵੱਲ ਨੂੰ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁਝ ਬੱਸਾਂ ਵੀ ਹਨ।
તમે લેવાનું વિચારી રહ્યા છો તે બસ હીબ્રન જાય છે કે નહીં અને ફક્ત નજીકની યહૂદી વસાહત કિરીયત અર્બા જ નથી જ એ તપાસો.
ਮੁੱਖ ਨਦੀਆਂ ਅਤੇ ਹਾਈਵੇਅ ਨੂੰ ਸੈਲowanie ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ الموضوع ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
उदाहरण के लिए, लायर वैली, राइन वैली की परियों को देखना, डैन्यूब पर दिलचस्प शहरों में क्रूज करना या एरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
ওঁ জনপ্রিয় হাইকিং ও সাইক্লিং ট্রেইলਾਂ দে লৈ রুটวิ চও ভৱয়া ন গই।
크리스마스는 기독교의 가장 중요한 휴일 중 하나이며, 예수님의 탄생을 기념하여 축하됩니다.
ਮੁੜ੍ਹਾਇਆਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਜਸ਼ਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਈ ਵਾਰ ਈਸਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਈਸਾਈ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਉਪAdopt ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਦਿਨ ਦੀ ਇੱਕ ਰਵਾ ਹੈ ਈਸਟਰ ਦੀ ਰਾਤ ਉੱਤੇ ਉੱਘੇ ਕਿਸੇ ਸਥਲ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਸੂਰਜ ਉੱਤੇ ਉੱਠਣ ਦੇਖਣ ਲਈ ਚ thức ਰਹਿਣ ਦੀ।
ਇਸ ਰੀਤ ਦੇ ਲਈ ਬਿਸ਼ਰਤ ਈਸਾਈ ਤ神论적 ਜਵਾਬ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਈਸਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਵਸਤੂ ਦੀ ਵਿਸਤਾਰ ਅਤੇ ਫਲੀti ਕ੍ਰੀਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਰੰਪਰਾਵਾਦੀ ਚਰਚਾਂ ਅਕਸਰ ਈਸਾ ਮਸੀਹ ਦੇ ਫ਼ਰੀਦ ਦਿਨ (ਈਸਟਰ) ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਈਸਟਰ ਦੀ ਵੇਅਲ (Easter Vigil) ਕਰਵਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੋਜੂਦਗੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਅਕਸਰ ਮੱਧਰਾ đêm (ਮੱਧਰਾ đêm) ਦੇ ੀਂਹ ਨਾਲ ਈਸਾ ਮਸੀਹ ਦੇ ਉਤਸ਼ੋਧ ਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਮਨਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਿਧੁਰੇ ਆਂਦੇ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੈਰਾ, ਉੱਡ ਕੇ ਜਾਂ ਉੱਤਰੀ ਹੋ ਕੇ ਆਏ।
ਖੰਡ ਤੋਂ ਦੂਰ ਦੀ ਦੁਰੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਪਸ਼ੂ ਮਨੁੱਖੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜੈਤੂਨ ਦੇ ਭਾਰੀ ਤਰਕੂਸ਼ ਗਲਪੀਗੋਲਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਚਰ जाने ਵਾਲਾ ਜਾਨਵਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ relevancia ਗ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਰਕਟਿਕ ਜਾਂ ਐਂਟਾਰਕਟਿਕ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪੋਲਰ ਰਾਤ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਕਰੋਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੂਰਜ 지평선 ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦਾ।
ਇਹ ਆਰੋਰਾ ਬ hörtਨੀਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਆਸਮਾਨ ਲਗਭਗ ਦਿਨ ਰਾਤ ਪੂਰੀ देर ਤੱਕ ਹਨੇਰੇ ਰਹੇਗਾ।
ਜਦਕਿ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣidad ਇਸ ਲਈ ਅਕਸਰ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਤੁਸੀਂ ਤਾਰੇ ਵੀ ਦੇਖ ਸਕੋਗੇ।
ਜਾਪਾਨੀ ਕੰਮਕਾਜੀ ਵਿถikä ਪੱਛਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਸਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸਿਖਰਾਂ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
Suit haan standard business attire, te coworkers ikdi daku vayas naal ya job titles naal bulande ne.
ਕੰਮਕਾਜੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੇ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ੀ ਹੋਣ보다는 ਸਮੂਹ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੁਆਮਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਰ ਵਾਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉਪਰੋਤਰੀਆਂ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਏ ਗਏ ਹਰ ਫੈਸਲੇ ਲਈ ਸủy ਸਲਾਹ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਵਾਲ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉਪਰੋਤਰੀਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
