"Nos ta tin mišno di 4 mesnan y cu no ta diabético, cu antes a ta diabético," e a dicona.
Dokter Ehud Ur, profesör di medinansa na Dalhousie University den Halifax, Nova Scotia, i presidente di e divison kliniko i sientífiko di e Canadian Diabetes Association, a advisa cu e investigashon ainda ta den su principio.
Gemeente cu un parti di espertu, e ta skeptiko di si diabetes por ta cura, menciona cu e resultadonan nei ta relevante pa ningun hende cu ta tin diabetes di tipo 1.
Di lunedi, Sara Danius, sekretario permanente di e Komiti di Nobel pa Literatura di Akademia di Swebia, a pablika anonsa durante un programa di radio riba Sveriges Radio den Swebia, cu e komiti, no saptu pa sosode cu Bob Dylan directamente reparti e Premio Nobel pa Literatura di 2016, a abandona su esfertu pa kontakta e.
Dianus ta pondu, "Aora nos ta sosodo. Mi a llama i ta sende e-mail na su souna kolabora i mi a'pòni respònsi bon i amigable. Pa aora, e ta bastamentu."
Di antes, e CEO di Ring, Jamie Siminoff, a menciona cu e kompania a begina cuando e timbre di su casa no a ta audible fori di su loja den su garaje.
É, e ta ponun un timbre ku WiFi, e ta ponun.
Siminoff ta pona ke sales a ta aumenta poema di su aparienensia den un episodio di Shark Tank den 2013, unda e panel di e programa a nega financiamento na e startup.
Den fin di 2017, Siminoff a aparese riba televizornan di compra QVC.
Ring ta sospondí un proseso legal cu e compania di seguridad competeyon, ADT Corporation.
Meta un eksperimental vaksin ta parecê porluk'e pa diminui e mortalidat di Ebola, pero tambe ora ta nòmber di ora, no a demostra klaramente ningun medikamento ta adecuad pa trata un infeksion ku a ta presente.
Un kombat di antikörp, ZMapp, a mostra promes initialmente den e area, pero estudio formal a indica cu e a tin menos benefis cu e busca pa previen e morto.
Na prova PALM, ZMapp funkiona como control, ku di esaki, scientista usa e como un punto di referensio i kompara e tres omar tratamentu ku e.
Organisashon di Gimnastika di USA ta suporta e letra di Komite Olimpico di Estadonan Uní di Estadonan i ta akcepta e necesidad absoluta di famia olimpico pa promovi un medio di trabao seguro pa tur nos atleta.
Nos conscientisa cu nos akorda cu declarashon di USOC cu interesnan di nos atleta y clubnan, i su sport, ta por atende mejor per aki, per aki, cu sigui avanti cu un manera di cambia cu ta tene un significashon den esaki, pa ora yor cu descertifikashon.
Organisason di Gimnastika di USA ta suporta un investigashon independiente cu por aña luz riba como abuso di poder, cu a describe cu tanto corazonnan pa e sobrevivente di Larry Nassar, por a riman sin detecta pa tanto tiempo, i ta ajepta cualquier manera i adecuadón necesario.
USA Gymnastics i e e USOC ta ha e mes meta — ta konshinta e sporto di gimnástika, i omar, mas segur posibel pa atleta pa sigui su soñu den un entorno segur, positibo i kon poder.
Durante e lon cu 1960s, Brzezinski trabai pa John F. Kennedy como su konsultor i denpo es un parti di e administrashon di Lyndon B. Johnson.
Durante e elekshonnan di 1976, e a conseha Carter riba politica di fori, den 1977 e a traba como Advisornan di Seguridad Nacional (NSA) staña hasta 1981, sukedendo Henry Kissinger.
Como parte de la NSA, e ajuदाता a Carter diplomáticamente na manejamentu di asuntonan mundjal, manera e Acordo di Camp David, 1978; normalisando e relashonanan entre e Nos Stati y China durante e fin di añan 1970; e Revolushon di Iran, yae e causa e Krisis di Rehoste di Iran, 1979; y e invasión Sovietico na Afghanistan, 1979.
E pelikula, ku Ryan Gosling i Emma Stone den e cast, a pidi nominashonnan na tur granda kategoria.
Gosling i Stone a pidi nominashon pa Mejor Aktor i Mejor Aktora rispettivamente.
Di òtra nominashon ta inclui: Mejor Pelikula, Diretor, Fotografía, Disein di Kostum, Edicion di Pelikula, Composicion Original, Disein di Produkshon, Edicion di Sonido, Mezcla di Sonido y Guion Original.
Dos kantones di elokuña "Audition (The Fools Who Dream)" y "City of Stars" a sê nominá pa mejor kantón original. Studio Lionsgate a ricibi 26 nominashon — mas cu cu alquen otro studio.
Den tardonan di domenica, e Presidente di E Stati Uní, Donald Trump, na un konstatashon klika pa e sekretario di prensa, a anonsa ke tropa di E Stati Uní ta bay partisipa den e salida for di Siria.
Ta kondishment a ta pidi mas ta finalisa poema.
Tamawin ta sosode ta sigui tambe cu guarding di kaifinan di soldawe di ISIS cu a ta captura, cu e declarashon a menciona cu paisnan europao a refusa pa repatriar nan.
Diun ta conferma no solamente cu menos un di e dinosaurnan ta tin pluma, un teoria cu ta spread ampliamente ya, pero ta provee detallenan cu fosilnan generalmente no por ofrece, manera color y arrangement tridimenshonal.
E scientist ta pon s'ta fokúku ku e pluma di e animal es ta tene un kolor marrón-kastanyau riba e parti superior, ku un kolor pálido o carotenóidu riba e banda inferior.
E finda ta dêe òfici ta fornì konòsimentu sospiña di e evoluson di pluma kon a beka den poko di aviha.
Poikomo, pasau di cu e pluma di dinozaor no ta mester un shaft cu ta den desaroyo bon, yaman rachis, pero ta tin omar característica di pluma — barban y barbules — e ricercadornan a infiere cu e rachis probablemente a ta un desaroyo evolutiv mas tardi cu e característica omar esnan.
E struktura di e pluma sugere cu nan no a usa pa vola, pero mas pa regulashon di temperatura o pa muestru. E ricercadónan a sugere cu, aunke esaki ta e cola di un dinosaurio jóven, e mostra ta indica pluma di un adulto y no e pen di un bebi.
E pesquisadornan sugiri ku, a meta e di un dino jow, e muestru ta a presenta pluma di un adultu i no e peni di un bebi.
Un bomba di motoka detona den e sede di poli di Gaziantep, Turki yesterday manun, killa duo poliis i lesa mas den venti persóna.
E ofisina di e governador a ponfu di 19 di e sivi kurtadu a ser polis.
Di polis a pon avanti ku e sospecha ku un militante di Daesh (ISIS) ta responsabel pa e ataku.
E ta di sa e Sol funkshona riba mesun principio basicu cu esunnan otro stelar: E aktividat di tur stel den e sistema ta demostra ke ta causa pa su luminosidat, su rotashon, i niente mas.
E luminosidat i e rotashon ta usa manera konprendi pa determina e numeru di Rossby di un stelar, y e numeru esei ta relashon cu e flujo di plasma.
Ku menor ta rakonta di Rossby, menor ta e aktividat di e stamina cu relashon na reversión di campo magnético.
Durante su viaxhon, Iwasaki ta sushahi den problema pa masha okasjonan.
É ta a jodi pa pirata, a ta ataca den Tibet pa un perro rabioso, a escapa di un matrimoniu den Nepal, i a ta arresta den India.
Di standard 802.11n ta opera riba e frecuencia di 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Isto a ta pachonun pa ta kaasado ku 802.11a, 802.11b, i 802.11g, kon ta eksepshon di e stasion basa ta haffica duo radio.
E velocidadnan di 802.11n ta mas significativamente rapide cu cu e velocidadnan di su predecessornan, cu un throughput teorico maksimum di 600 Mbit/s.
Duvall, kamanja cu e ta cuminante cu dos yete grandi, no pusta un impresion grande riba Miller, a di cua cu e storia a wordo menciona.
"Kumina pPosta pa komenta, Miller ta diri: "Mike ta papia masha grandi durante e audiens... Mi ta prepara mes, sos mi no ta sinta e kòsa cu e ta diri."
"Nos gaan kapa e emisio di karbon dioksido per unit di PIB pa un notabel margen pa 2020, compara cu e nivel di 2005," dihu Hu.
E ta pona un kwantidat pa e kupe, ponendo ku e ta gaan sospondí basawan riba e produccion ekonomiko di China.
Hu ta insistí cu e paísnan desaroyo moeten "evita e caminantien antigo di polutón primero y limpia later."
E ta pon den kontu ku "e ta bastamenta pa no pidi nan pa asumí responsabilidades di for di e nivel di desarrollo, responsibilidad i kapasidatnan nan."
E Grupo di Estudo di Iraq a presentá su reporto na 12:00 GMT hòy.
No ta ningun manera di garanti den esaki cu ningun aksion cu ta tuma den Iraq ora e momento esaki ta pasa por deteni guerra setaria, violencia creciente, o un movimiento hacia el caos.
E Report ta begina cu un petision pa debate abierto i e formasion di un consensus den e Estados Unidos riba e politica pa e Medio Oriente.
E Reporta ta kritikal manera moltó di caya di casi tur aspekto di e politika actual di e Ejecutivo pa Iraq i ta urgí un cambia imediatu di direkshon.
Di entre sos 78 rekomendashon, e manera mas importante ta e ke un inisiativa diplomatiko nuev ta mesura pa sos antes di final di e anyo pa asicurá e frontera di Irak kontra intervenshon agresiv y pa restablese relashon diplomatiko cu su paisan.
A actual senator i pronto Primera dama di Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, a anonsa su kandidadura pa e elekshon di presidente ieri sera den La Plata, un ciudad a 50 kilometer (31 milla) wey ta lanti di Buenos Aires.
Dona Kirchner ta anuncia su intención di kandidaat pa presidente na e Teatro Argentino, e mes loka cu e usa pa starta su kampanha di 2005 pa e Senadò, como miembro di e delegashon di provinsia di Buenos Aires.
Di debata a ta inicia pa kontroversia supera gasto riba asistensia i reconstrukshon despues di hurikan Katrina, cu algun fiskal konservador a nombra di manera humoroza "Pakontrato di Novo Orleans di Bush."
Kritik di liberale pa e esfortu di rekonstruksi a konzentra riba e entregando di kontrato di rekonstruksi na persóna cu ta vidi como insider di Washington.
Mais di kuatre mil miyón persóna ta bai na Roma pa partisipa na e funeral.
Di kantitate di persóna presente a ta granda tanto ke no a ta posibel pa tur manera manera ta ta haya entrada na e funeral den St. Peter's Square.
Papiamento sentence: Papiamentu: Aun di grandi pantalla di televison a ta instala den diferente lugarnan na Roma pa duna e nashon ta manera pa mira e ceremoni.
In meta diferente ciudadnan di Italia i den el resto di e mundu, manera especialmenta den Polonia, taña konstrui manera similar, y e taña e gran kantidat di persónan ta mira.
Historiadornan a kritisa e polísian antigo di FBI pa konzentra resorson riba kaso di kulor, especialmente kaso di carro kurtu, cu e intenton di aumenta e tasa di exitu di e organismo.
E Kongres ta begina finansia e inisyativa di obscenidat den a aña fiskal 2005 i ta spesifiká cu e FBI ta mester dedika 10 agent na pornografía di adulto.
Robin Uthappa ta hashe e score mas alto di e innings, 70 punti den solamente 41 bola, pelan ta bati 11 foures y 2 seis.
Di batey di mediocridad, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid a performa bon i a haci un partnership di sota sintaikun.
Pero, después di perdê e wicket di kapitan, India a schafft sòlamente 36 pontu, perdendo 7 wicket pa termina e innings.
Di prensin di Estadonan Uníno, George W. Bush a sosognan na Singapur na di manhã di 16 di noviembre, comiença un tur di un semana na Asia.
É komepa na e kandida di Singapore, Wong Kan Seng, i ta discuti tema di trafiko i terrorismo cu e Premier di Singapore, Lee Hsien Loong.
Po un semana di pérdida den e elekshon di medio periodo, Bush a splica na un audiensia di e expando di trafiko den Asia.
Premiér Stephen Harper ta a akonpli pa manda e "Clean Air Act" di e gobername na un komite di tur parti pa reviso, antes di su segon lektura, poema espués di e meetin di 25 minúto cu e lider di NDP, Jack Layton, na e PMO lomba.
Layton ta a pidi mudansa na e plan di medinamento di e konservadornan durante e konversashon ku e Premier, pidi un "re-skritura komplet i djunta" di e plan di medinamento di parti konservador.
Desde cu e Gobernamentu Federal a interveni pa toma e finansiamentu di e hospital di Mersey den Devonport, Tasmania, e gobernamentu di e isla i un parti di parlamentar federal a kritisa esaki como un actu pa atende a opina antes di e elekshon federal yanan a ta programa pa antes di noviembre.
Pero e Premierminister John Howard a dise cu e akto ta pa protexí e instalashonnan di e ospital pa no ta reduci pa e gobernanmentu di Tasmania, den di duna un extra di AUD$45 milión.
Segun e ultimu bulletin, e lektura di nivel di blu indica cu a sosode un tsunami. A registra cu a tin actividad di tsunami den area cerca di Pago Pago y Niue.
No ta reporta ningun dano grandi ni lesión den Tonga, pero e enerxía a ta perde temporaryamente, indica ku e autoridadnan di Tonga no a por reciever e alerta di tsunami yandi a ta emite pa e PTWC.
Cuarderdon di scol nanò in Hawaii, ubicá riba o cerca di kustolinan a sosti di Turdy, nonostante e alerta a sinta.
Presidente di Aruba, George W. Bush ta felicita cu e anuncio.
E portaa di Bush, Gordon Johndroe, ta言うat e prometo di Korea del Norte ta "un gran paso pa suta metas di atiní e desnuclearisashon verifiable di e península di Korea."
E storma di nombre tenth di e temporada di hurikán na Atlantiko, Subtropical Storm Jerry, forma den e Océano Atlantiko hòja.
Di Sentro Nacional pa Imenteror (NHC) ta pon akorde cu no tin ningun peligro di Jerry pa tierra pa momentu.
Di Korp di Injinero di EUA a estima ku 6 insa di prensa pira ta parti e levee di nan ku a duna dano antes.
E Nông Dué, cu e ta a mira inundashon di 20 péta altura duranti Hurricane Katrina, a momentu cu ta den acu hasta e waist (altura di e cadera) poema e levee den cerca a ser sobrepasado.
Di sospondor ta soplon riba e levee den un seksion di 30 metru di ancha.
E administradó di Commons, Adam Cuerden, a exprésa su frustrasion pa e eliminashonnan cu e a hasi cando e ta papia cu Wikinews pasca.
E [Wales] a básicamente mentí pa nos desde e principio. Primero, atuendando como si esto era pa kwestión legal. Segundo, fingiendo cu e ta duna atenshon pa nos, manera manera, hasta cu e a borra su arte.
Di irritashon di e comunidad a lleva a esfortiku den ajeoracion pa skhetu un politiko enfoká riba kontent sexual pa e sitio cu ta hosta milhonan di media cu ta bajo licensiamiento abierto.
E trabaindò ta fòke teòriko, pero e programa a ta eskrito pa simular observashonnan di e galaksia Sagittario.
E efekt ku e team ta buska ta resaltu pa forsi di mare entre e materia densa di e galaksia i e materia densa di e Galaksia di Melk.
Mes
Di sientífiko ta konsibi ke e materia densu ta influi riba otro materia densu den manera mes cu materia normal ta haci.
Es ta teoria cu ta pon den cuenta cu e mas parti di e materia oscura cu ta cerca di un galaksi ta sosbeta den un halo riba e galaksi, i ta forma di muchu particula diminuto.
Reportashon di television ta mustra humau blanco ta salir di e planta.
E autoridad local ta alertando a residentes den e área cerca di e planta pa remaine den casa, desconecta e aire klimatisaor i no bebe acuá.
Segun e agensia nuclear di Japon, kaesi radioaktiv y iodio a ta identifiká den e planta.
E autoridadnan ta spekulá cu esto indica cu e containernan cu ta contene combustible di uranio den e lugo por a rompi y ta escape.
Dokter Tony Moll a ta discoveri e Tuberculosis (TB) kurrenti con resistencia ekstrema (XDR-TB) den e region sul di Afrika Sini, KwaZulu-Natal.
Den interвью, e ta poneri cu e nuevo variant ta "muerto hopi preocupante y alarmante poema cu e tasa di mortalidat ta hopi alto."
Dottor Moll ta pensa cu alquen di e pasientenan ta tinhe e infeccion den e hospital, i menos duo di nan ta hipócrita di sanidad di e hospital.
Den un anya tempu, un persóna infecta ta parti 10 pa 15 kontakto próksimo.
Malki, e persentashon di XDR-TB den e total grupo di pessoa cu tuberculosis ta parese ta bajo ainda; 6,000 di e total 330,000 pessoa infecta na un momentu particular den Surinam.
Di satélitnan, di konan dóstan, yeman peso mas di 1,000 libra, i viajando na aproksiramente 17,500 milas por ora, a choca na 491 milas riba superior di e tera.
E sciéntifico ta ponsee cu e explosión di e colision a ta un gran kos.
Ta sunchi e ta proba pa dushi kamo kamanon kamo e grandur di e estrellon i koman e tierra ta bay ta afecta.
Di ofis di Komando Estratégico di Estadonan Uníno di Departamento di Defensa ta monitora e restu.
Di resultadodan analisamentu ta bay pon riba un web site publiko.
Un doktór cu trabalhasta na Children's Hospital di Pittsburgh, Pennsylvania, a sinta pa mordemento severo poema su mama a wordo haaltí den di capot di su auto lomba, autoridadnan den Ohio ta indica.
Dokter Malar Balasubramanian, 29 anya, a tinka den Blue Ash, Ohio, un suburbu aproksimadamente 15 mila kilómetro na noord di Cincinnati, a atopa den e tera na lamento di caminda, kon un t-shirt i underware, den un estado kual ke aparenente e a kesta mucho medikashon.
E ta dirige e ofisinal pa su preto Oldsmobile Intrigue, y e ta sospondí a 500 passi.
Dari, nan ta chinda e kada di Saroja Balasubramanian, 53 anyo, kòu ku manta kuyón di sangre.
Di polis a ponne ku e kada kata a ta para na suni un dia más o menos.
Di prémiu kasu di e sosai di es un tempu den final di yulio a ta riporta.
Di srusta, e porku ta porta e malen, y e malen pura ta transi na sosai perto pa medio di moskitu.
Di outbreak a motibu e governu di India pa implementa medida manera implementa busca porke, distribuí milanan moskitu curtain i spraya pesticida.
Mion di milyon di fia di vaksin pa ensefalitis a ta prometi taun lanti pa e gobernanan, kual ta ayuda prepara e entidat di salud pa e aña susedente.
Plannan pa vaksinnan ta sospondí pa entrega na e area históricamente mas apektado e añe cu falta di fondi i prioritashon bajo compara cu omar di otro.
In 1956, Słania ta konta pa Sweden, unda trés aña dempués e pura trabao pa e Posta Sweden i pura jefe di gravadura pa nan.
Li a produs' mas di 1,000 postkaad pa Swebia i 28 omar país.
Su trabao ta di tan reconocidu kalidat i detal cu el ta un di e pochikantiku "nomen famia" diente e filatelista. Picu di e ningun ta especialisa den koleciona solamente su trabao.
Su 1.000 estadinha ta fungi "Grandes Fetas di Reynan Suedy" di David Klöcker Ehrenstrahl den 2000, y e ta registradu den e Libro Guinness di Rekorden di Mundo.
É ta ben sospondí cu e ta habela mester cu graba bilhete di diharda pa masha pais diferente, eksemplu reciente di su obra include e portretnan di premier minister riba frente di e balor nan nuevo di Canada di $5 y $100.
Po e accidente ta sosode, Gibson a ta transporta na un ospital, pero a muri poco tempo postu.
Di chauffeur di di kamion, di ta 64 anya, no a sivi ningun leson den e acidente.
Di vehikül meselfa a ta suta fori di e loku di e aksidente rond di 12:00 GMT na esun mes di dia.
Un persón cu ta trabaya den un garahe cerca di e lugar cu a sosode e acidente, a dilir: "Habela steva waiting pa kruza e strada i nan ta suncha i lamenti."
Ellos/Ena ta bai toronto fori di e lugar unda e accidente a ta sosode.
Onderwerpen djè ta na agenda den Bali inclui sospondí e bosmanatnan kosta di mundo, i comparti teknologinan pa ayuda nasionan eformandi pa kresí manera menos poluante.
E ONU ta spera tambe pa finalisa un fondo pa ayuda paísnan cu ta afecta pa e calentamiento global pa trata cu e consequenshones.
Di móni por bai pa casnan di resistensia na inundashon, melhor administrashon di acuá i diversifikashon di kultivashon.
Fluke a scrive cu e esfanorisa di pakinón pa s'atopa e vos di kabisina di poka hende pa ta primenta e kabisina di hende mu'e riba tema di salú di hende mu'e no a tene éxito.
Di biko di e grandi kantidat di komento positivo i e ánimo kwaminda na nan pa botha minga i minga, a causa ku e medikamento pa kontrasepshon ta konsidiera un necesidad medikal.
Di ta manera cu e lucha a termina y e nakaña a wordo transporta na e hospital, cerca di 40 di e otro nakaña di cuando a remain ta staa den e patio y ta nega pa torna na nan celanan.
Di negotjadornan a proba pa sospondí e situashon, pero e exijensia di e prisunanan no ta klaro.
Entre 22:00 a 23:00 ora di Middelland (MDT), e prisinero a poka un foku den e yart.
Tempo curto, ofisinalnan k
E pluamdi di kurtodi a sersa e basha di e kasha finalmenta aputa e fōku por 23:35.
Po es ta dam ta konstrui den 1963, e inundashon seasonal cu ta causa pa siki den e rio ta a stoppa.
Es sedimentu e necesario pa crea barra di suntu y playa, y eja serví como habitat pa vida silvestre.
Di resultadò, duo spesie di peish a sinta extinkto, i duo otru a sinta en kameza, inkluandi e humpback chub.
Mal, a level di acu ta subi so un poko pé despues di e inundashon, oficialnan ta spera cu e ta suficiente pa restaura e arenañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañañaña
No a alerta di tsunami a wordi emiti, i según a agens di geofisika di Jakarta, no a wordi emiti ningun alerta di tsunami, pakau cu e terremoto no a cumpli cu e requerimento di magnitudé 6.5.
Awan, pese a no tin ningun periko di tsunami, residente ta begina tembi i ta begina bai for di su trabao i casnan.
Aunke Winfrey tabeta di lamento den su adio, e a dimostra claro na su fans cu e ta torna.
Di eña no ta sera adiós. Ta sera e fin di un kapitulo i e principio di un parti nuevo.
Resultadonan final di e elekshon presidencial y parlamentario di Namibia a indica cu e presidente cu a stima, Hifikepunye Pohamba, a wordi reelekto cu un margen grandi.
Di partido gobernante, Organisasun di Pèpulu di Sahara Oest (SWAPO), a mantén tambe un mayoria na e elekshon parlamentario.
E koalision i tropa di Afganistan ta movi den e area pa asegura e lokashon, i otro avion di koalision a wordi envi pa ta ayuda.
E accidente ta avvení den altura riba terin monto, i ta crey dija cu e ta resultando di atiro hostil.
E forcihamentu pa buska e lokual di e accidente ta ta enfrenta kase e tempo malo y terén dushi.
E ongashon medikal Mangola, Médecines Sans Frontières i e Organisason di Salu Mundial ta stama cu es ta e broek cu a wordo registradon mas severo den e pais.
Richard Veerman, porta-voz di Médecins Sans Frontières, a dichiha: "Angola ta bai pa e peor outbreak manera ta kwamando, i e situashon ta mantene manera ta bon mala den Angola," a seda.
Di parti di 10:00am, e parti di un tempo bonifino, e nonostante un liti di midi-daman cu a sosode cu rapida, e dia a ta perfect pa rugby di 7.
Di torinamento, e favori di Sud Afrika a parti riba e bon manera e nan a gana ku un score di 26-00 kontra Zambia, cu ta e 5to seed.
Papiamento sentence: Diun manera chita, Souri Amerikoa a para ta mira mas "rustiko" den e parti kontruo ku nan sista di sydo, e ta a melora manera pa ta pasa e tornameinto.
Di eku sòlid, manehamentu di bola i trabaho di ekipa ekselente a haci eña destaca i tabí klin cu esaki a tin cu esaki a ta e ekipa cu ta por gana.
Ofisialnan di e stad Amsterdam i e Museo Anne Frank ta indica cu e tera ta infecta cu un fungo i ta representa un peligro pa e salud publiko, eñaun cu nan argumenta cu e staba den peligro imediato di kahee.
Ta planifica pa sinta e yeri, pero ta savi despues di un decision di hurante urgente.
Tur hende entrada di e kuwe, yornama "E Sete Hermana", ta tene un diameter di menos di 100 pa 250 metru (328 pa 820 ppi).
Imenta, imatashin, e imatashin di temperatura di nochi i dia mostra ku e probabilidat ta ku e ta un kasa.
"E ta més fresku cu cu cu riba superfisia di bon dia i mas kalenta den nochi."
"E lona termal di e planeta no ta tan stabili manera gran cuevas riba teríno cuña ta manteni un temperatura mas o menos constante, pero e ta consistente cu e podia ta hueco profundo den e tera," a diche Glen Cushing di e Eskadón di Geología Astrogeològico di Estados Unidos (USGS) i di e Unidat di Universidat di Arizona del Norte ubicá den Flagstaff, Arizona.
Na Fransa, vota tradicionalmente aja un eksperensia low-tech: e votante isola sos fori den un kabina, pon un hoja pre-imprintu ku indica e kandidato di su eleccion den un sobres.
Po e taun ofisinal ta verifika e identidat di e votante, e votante ta pon e sobreskrito den e kas di vota i ta firma den e listu di votante.
E lei eleksonal di Francia kodifica e procedé manera bastante strictu.
Fora di 1988, e kubixformu di votashon ta mesunmente trasparente pa manera ku e votante i e observadornan por vidi ku no tin ningun sobres den parti di e votashon i ku no tin sobres aña esun, exepto pa di e votantenan ku a vota i a ta autorisado di manera koreetu.
E kandidaatnan ta partiin portaat representantenan pa mira todo e proseso. Den e tardinha, e votonan ta konta pa boluntarionan antitumor supervision, sigui un prosedura spesifiko.
ASUS Eee PC, di nan lança a mundo todo pa motibu di sospiña y funcionabilidad, ta un tema taun 2007 na Taipei IT Month.
Pero e mercado di consumidor pa komputador laptop ta gaan cambia manera grandi i radical despues cu ASUS a ta premiá na e 2007 Taiwan Sustainable Award pa e Executive Yuan di Republica di China.
Di web site di e istashon, descrie e show como "radio teatra klasiko kun un spin nòvo i absurdo di geek!"
Nos tin den e temponan di principio, e programa a ta presenta solamente den e sitio di radio internet cu ta durando mucho tempo, TogiNet Radio, un sitio cu ta enfoca riba radio di conversacion.
Na fin de 2015, TogiNet ta stablixe AstroNet Radio como un stasiun subsidiario.
Originalmente, el show tin'a aktörnan di bosi amateuor, di zona di East Texas.
Reportamente, lootamentu largu ta continua durenan a nochi, poesí polis ta falta den e chéghetan di Bishkek.
Bishkek ta describi como stô hundende den un estadu di "anarquía" pa un observadornan, manera grupo di ningun manera ta wandá na kabina y a plundera lohinan di konsumor di artiklo.
Papiamento sentence: Papiamentu: "Dokor di Bishkek ta atribui e desordino na protestantyen di parti sul."
Di Santu Afrika a vense e All Blacks (Nieu Zelanda) den un partida di rugby union di Tri Nations na e Royal Bafokeng Stadium den Rustenburg, Santu Afrika.
Di final skor ta un viktoria di un punto, 21 pa 20, e cual a termina e seria di 15 parti ganan di e All Blacks.
Pa e Springboks, e terminou un seri di ñeuf partido den perde.
Huni ta e partido final pa e All Blacks, e ki man a ganan e trofeo djè sia ku dos semana atras.
Di finala parti di e seri a gaan lokú den Ellis Park na Johannesburg di semana prossimo, kòman e Springboks pika kontra Australia.
Un sutil tektoniko ta sosoda den western Montana pa 10:08 ora den lomba di jordi di lunes.
No ta pamanamenta informe di duna di davora a rexsi di e United States Geological Survey (USGS) i su National Earthquake Information Center.
E sismo ta ta ke den un punto aprodiamentu 20 km (15 milla) na noorte-sauridente di Dillon, i aprodiamentu 65 km (40 milla) na suparte di Butte.
E virus di influenza aviaria, H5N1, kausa morto manera ta afecta e hominon, a ta konfermá como a infecta un duck selvatux morto, prona dia lomba, den e pamiña cerca di Lyon, den e oesto di Francia.
Frans ta e sævèn país den e Unyon Eropao pa sufri cu esaki virus; postu Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
E kaso di H5N1 sospechoso na Kroasia i Denmark ta riman no konfirmado.
Chambers a ta somalyun God pa "masha gran mortu, destruksi na terrorisasion di milhonan riba e habitante di e tera."
Chambers, un agnóstiko, argumenta cu su proseso ta "insignificante" y "kualkier manera por demanda kualkier manera."
E istoria presentá den e opera frisone, pa Camille Saint-Saens, ta di un artista "cu su vida ta dictate pa un amor pa droga i Japon."
Di konsekusyon, e performer ta fuma ganja kono riba eskena, i e teatro mes ta animando e publiko pa partisipa.
Di antika presidente di e Kamara di Representanten Newt Gingrich, guvernör di Texas Rick Perry, i Kongreswoman Michele Bachmann a termina na kwarto, kincu, i sespo posíshon rispettivamente.
Po e ta konta ku e resultadodan a ta paman, Gingrich a luda Santorum, pero a ta hashe duru pa Romney, kono den su nami propaganda negativ a ta pakikanta den Iowa kontra Gingrich.
Perry ta pona ku e declaraashon cu e ta bolisa na Texas pa evalua e resultadonan di e caucus di anashon, pa residenti si e ta haa un manhú pa mi mes ta siga den esaki, pero later e a pona cu e ta staa den e carrera i e ta gobona den e primary di Sur Carolina riba 21 di januari.
Bachmann, di kon a ganar e Ames Straw Poll den e mes di awust, a decide pa termina su kampanha.
E fotógrafo a ta transporta na Ronald Reagan UCLA Medical Center, kon el ta muri i final.
Reporta bon, e ta dihi cu e ta rond di su 20 anya. Den un erklarashon, Bieber a diri: "[W]ientras mi no a ta presente ni a participa di manera directo cu e accidente trágico aki, mi pensamentu i orashon ta cu famia di e victima."
Website di notishetentamenta TMZ ta konprende ku e fotógrafo a estaciona su vehikulo riba otro banda di Sepulveda Boulevard i a trata di haci foto di e arresta di poli antes di kruza e calle i sigui, causando pa ofisinal di poli di California Highway Patrol, cu ta nifica e arresta, pa ordina e pa toron riba teras, dos perta.
Segun a polis, e conductor di e vehikulo cu a honda e fotografògrafo no ta probabil pa enfrenta accuse criminal.
Ku a habri di 18 medalje solamente pa un dia, un poko di país no a konsigu ta den e podium di medalje.
Dillun inclui e Neerdland, ku Anna Jochemsen finisando nuun in klas femenina Super-G hòdi, i Finland ku Katja Saarinen finisando desnu in mesun eventu.
Mitchell Gourley di Australia ta termina enšenin na Super-G pa hominon. Oldrich Jelinek, un kompetidor di Repùblika China, ta termina en sestin na Super-G pa persónan kon disabiltate.
Arly Velasquez di Meksiko ta termina di kaifis na Super-G pa hombre den posision 15. Adam Hall di Nuu Zelanda ta termina den posision 9 pa hombre den Super-G pa postura.
Maciej Krezel, e skier Braille di Polònan, y su guia Anna Ogarzynska, ta finishi dècima trinta'nú, den e Super-G. Jong Seork Park di Koréa Meridional ta finishi venti-kwar, den e Super-G pa hominann cu ta usa sille.
E soldadunan di paz, yaman a bai Haiti poema di terremoto di 2010, ta atribui di a causa e propagashon di e sinta cu a begina den poema di e kampamento di e soldadunan.
Segun e demanda, residu di e kamp di ONU no a ta sanizar den forma korrecto, causando bacteria pa entra den e tributario di e Rio Artibonit, un di grandi manera di Haiti.
Anta e antes di e sospiña di soldadnan, Haiti no a ta atikonta cu problemaña manera e enfermedad for di ano 1800.
Institutu pa Justis i Demokrasia di Ayiti a refiri na studi independiente yamenta sugiri cu e batalyon di paz di ONU di Nepal a porta e enfermedad na Ayiti manera desconosido.
Danielle Lantagne, un eksperto di ONU riba e doença, a sosteni cu e broku probablemente a kausa pa e soldadonan di paz.
Hamilton ta confirma cu e Hospital di Howard a admiti e pasienté den kondishon estable.
Di pasient a ta y pandémie na Nigeria, unda algun kaso di e virus di Ebola a sosode.
E hospital a seguire e protocolu pa kontrola infecton, inkluandi separandi e pasientu pa otoron pa previní posibel infecton di otoron.
Anta antes di The Simpsons, Simon a trabain riba e manera di varios programa den diferente posisionan.
Durante e añadanata 1980, e ta trabalha riba programa manera Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
In 1989 e ajuda cria "The Simpsons" kun Brooks i Groening, i e responsabí pa contratâ e primier skriivu team di e programa.
Awan e ta abandona e programa den 1993, e ta mantene e titulo di executive producer, i ta continua pa ricibi decina di milon di dólar pa kada temporada den royalties.
Den soske news agencia sino Xinhua a reporta mas fris di un avion a wordi kaptura.
Posterior reports ta indica cu e avion a stè recibí un amenaza di bomba i a wordo desviá piek a Afghanistan, aterí na Kandahar.
Di primiero reporta ta pon, e avion a ta desviá teru Afghanistan poema ta ta denyá un aterisá emergencia den Ürümqi.
Etabrakes sosai ta comum den Iran, yeman ta hasi un flota kun mucha edad cu ta cu poco manutenshon, tanto pa operashon civil como militar.
E sankshon internacional a fai ke no ta posibí ta compra avion nuevo.
Dêun anchi, un helicopter di polis a pruta, keduá três persóna i a herida ainda três.
Mes lanti, Iran ta tae e peor acidente aéreo den añanan, kònde un avionando pa Armenia ta kaña, ta mata e 168 persona cu staba den banda.
E mes mes ta tae un avion ta scontrastunun un pista di avion den Mashhad i ta golpa un muru, killando sientinena.
Aerosmith a kansela e parti final di su tour.
E rock banda tabe programa pa diri un tour na e Estados Unidos i Kanada stama pa September 16.
Ta a kansa e turnu poema e ta pa ku e solista principal Steven Tyler a toka pós e ta ka hende di eskeña den e escenario durante e performance di 5 di awustu.
Murray ta pusi e prekdi di parti un den un tie-break, posle cu ambos hominon ta a mantene su propio serve completamente cu bonamentu.
Del Potro ta a hasi e avantaja temprana den e segun set, pero e ta a nekesita un tie break tambe, after a rechi den 6-6.
Potro a sosode a tratamentu pa su spalle na es momentu, pero a konsigu torna na parti di e parti di joci.
Di programa ta parti na 20:30 ora local (15:00 UTC).
Artista famtos di سرا di paña a presenta bhajans, ofo kantonan di devosión, na hunto di Shri Shyam.
Di kantante Sanju Sharma a begina e seda, sigui pa Jai Shankar Choudhary. E presenta e chhappan bhog bhajan tambe. Kantante Raju Khandelwal a akompanya e.
Den dians, Lakkha Singh ta pokea e canto di e bhajans.
108 plat bun Chhappan Bhog (nan den Hindu, 56 diferente atik pa come, manera, dolachi, frutu, nuts, plat, etc. cu ta ofereshon na e dius) a ta presenta na Baba Shyam.
Lakkha Singh a presenta e chhappan bhog bhajan ta, i e cantante Raju Khandelwal ta acompanando e.
Den presentashon principal di sargeta di lomba di Tokyo Game Show di joda dañú, e president di Nintendo, Satoru Iwata, a presenta e diseño di e kontroler pa e nuevo konsola di Nintendo Revolution di e kompania.
Para simi a un control remoto di televi, e controlor usa dos sensor ubicá cerca di e televi di e persóna pa triangula su posishon den espasho tridiimensional.
Isto ta permitirá a jugaduor pa kontrola aksionan i movemento den videojuego durante pa moshó e dispositivò di den e aire.
Giancarlo Fisichella ta perde kontrol di su auto i fina e granda manera poco tempo poema cu e parti.
Di su kompañe Fernando Alonso ta stô na di lidi pa gran parti di e kursa, pero e termina e kursa tepatras su pit-stop, posibelmente pakí cu un ronan riba e rueda frontal derecho cu no a mete cu den manera.
Michael Schumacher finaliza su carrera poco después cuan Alonso, poema di dañu na e suspensión den e munantu batalhan durante e carrera.
"E ta sosodzi masha linda i ta canta bon, ta." – di konpòrdi di un transkripdi di e konferens di persa.
Mi ta sente un gran emotivo ogni di biaa nos haci un ensayo riba e tema aki, desde e fondo di mi korsi.
Papiamento sentence: Papiamentu: Aprodi 3 minútin den e parti di e lanse, un kamera di bordo a mustra kon masi den e foam di isolashon a rompí for di e tank di combustibile.
Den ta pensa ku e shuttle a sopti kualke duna.
N. Wayne Hale Jr., di jefe di e programa di shuttle di NASA, a stòpona cu e espuma a kaida "eskipando e momentu cu nos ta preocupa cu."
Pouco tempo passa den e presentashon, un vento ta begina sola, cerca un minut later, e vento ta bonita 70 km/h... po es ta bai lamu, pero tan fort i tan granda cu ta golpea paka den tu piel manera un aguja, po es ta ka'a queda i lanta den e ciel, gente ta pamenta i grita i ta bai riba riba cuncha di otro.
"Mi perdí mi sista i su amigu, i pa manera dushi ta habri dos persóna kun limitashon física den silla di ruti, persóna manera simplemente salta riba nan i empucha nan," a dishi Armand Versace.
NHK ta reporta ta keñe e planta nuclear di Kashiwazaki-Kariwa den provinsia Niigata ta opera normalmenti.
Hokuriku Electric Power Co. ta informa cu no a detecta ningun efecto di e sismo y cu e reactor 1 y 2 den su planta nuclear di Shika a wordo desconectado.
Reporta-du cu cerca di 9400 casa na e region ta sin acu e ta, i aproksipadamente 100 casa ta sin elektricidat.
Alguna manera a duna dano, e servicio di tren ta interumpí den e area afecta, i e Aeropuerto di Noto den prefektura Ishikawa ta mantene chiuso.
Un bomba a explotá den fori di e ofis di e governador general.
Três bomba a eksplodi na sinta di gubernamentu den un periodu di duo ora.
Papiamento sentence: Pardi reporta ku e kaminda ofisial di morto ta riba ochi, i reporta ofisial ta confirma ku tin hasta 30 peron fori di pericolo; pero e numero final no ta konosí yet.
Toti cyanúrico akik i melamina ta sospondí den proba di orina di perus yamentu cu ta muri despues di come comida pa perus cu a kontamina.
Di dos kombinaopakontu ta reaksiona kun e otro pa forma kristalnan cu por bloquea e funcion di e riñon, sersers na e universidat ta indica.
E pesquisadornan obersa kristalformashon den urine di kattendatrafik, dûrante e adischi di melamina i sianuriko asid.
Di komposisón di pus di e kristalnan aki corrispondi cu e pus di petnan afecta, conforme a evalua per medio di espectroscopía infrarrosa (FTIR).
Mi no sa si ta conscientisa manera, pero poko di e produktonan di Sentral Amerika a entra den paisi aki, sin imposto.
E ta yande ósentinentu porsentu di nos produkto a ta tassá per tal di tarifa den paísnan di Merica Sentral. Nos a trata ta.
Di dat no p’a klare pa mi; e no p’a juist di tur manera.
Todo lo mi ta diri na djipinha ta e ku manera porke nos trata nan, e manera nan trata nos.
E gobernatór di California, Arnold Schwarzenegger, a firma un lei di un bill yee ku ta prohibí e venda o arrenda di videojuego violento na menor di edad.
E lei ta pidi pa videojogu violentu ku ta vende den e estado di California ta mes apona un "18" riba un decal, i ta haci e venda di esnan na un menor di edad ta punishable cu un multa di $1000 pa cada ofensa.
Di Direktorn di Publiko Prokurashon, Kier Starmer QC, a duna un deklarashon ese ora di manuhunando e proseso di tanto Huhne y Pryce.
Huhne ta a resigna i el lo ta ser reemplasá den e Kabinet pa Ed Davey MP. Norman Lamb MP ta espero ta tuma e puesto di Ministerio di Negoshio cu Davey ta liberando.
Huhne i Pryce ta programa pa aparese na e Westminster Magistrates Court riba 16 di febrerò.
E perdidas ta'n Nicholas Alden, 25 any, i Zachary Cuddeback, 21 any. Cuddeback a ta'n direktor di e vehíkulo.
Edgar Veguilla a kòrnipacion na e braço i menta, mientras Kristoffer Schneider ta neesá cirurixón pa rekonstrui su kontu.
Weh weapon di Uka a falla man den e ta punta den lamento di un persóna niskee. Schneider ta habri dolor continua, ceguera den un ochi, un parti di kòrpo di kòrpo falta i un posta di pacheta reconstruí cu titaniu.
Schneider ta testifika per videolink fori un base di la USAF den su pais di origen.
Di bon di miardi, Carpanedo ta participa eunpo na duo sali individuale na e Kampashon.
Su primer prueba fo e Slalom, unda e ta tae un "Did Not Finish" den su primé rond. 36 di e 116 competidor a tin e mes resuldado den e carrera dika.
Na su òtra kasa sensi, e Giant Slalom, e ta mira e ta termina na décim posí na grupo di hende disabled femina cu un tempu total di 4:41.30, 2:11.60 minutan mas lanto cu e hende cu a termina premier, Claudia Loesch di Austria, i 1:09.02 minutan mas lanto cu Gyöngyi Dani di Hungría, cu a termina na noncion posí.
Ku patru skiatornan den e grupo di kvinnan naka, nan no por termina su kurantanan, i 45 di e 117 skiatornan total den e Giant Slalom no por keda clasifica den e competencia.
E polis di Madhya Pradesh a sospondí e laptop i telefono movil kura a ta roba.
E Deputi Inspiktorn General D K Arya a ta diri: "Nos a arresta sin fini persóna cu a rapea e mujer di Suiza fori y nos a recupera su móvil y laptop."
Di persunnan akusado ta bolle como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
E superintendente di polis Chandra Shekhar Solanki a dixi cu e accusado a apareci den e korto cu e manera di tapa nan pache.
Ata ke três persóna steva den e cas kon e motoka a impacta e, ningun di nan a doler.
Den taun, e dasho a sufri luka severo na e kasha.
Di strada unda e acidente a sosode ta bolon temporariamente mientra e sersivio di emerhensia a libresa e conductor di e Audi TT rojo.
Él ta a hospitalisa initially den e hospital di James Paget na Great Yarmouth.
E ta sigui den e situashon, e a ta muda na Addenbrooke's Hospital den Cambridge.
Adekoya a ta enfrenta e justis di Edinburgh Sheriff Court pa akusashon di a mata su hijo.
E ta kripta pa espera di un akusashon i un proseso, pero kaminda di testigo ta por ta kontaminado pakú cu e imagen di e ta a wordi publica ampliamente.
Diko ta biasa den omarnan meskla den e Reino Hunano, pero e sistema juridiko di Eskotia ta diferente i e tribunanan a considera e publikashon di foto manera posibelmente dañino.
Profesor Pamela Ferguson di e Universidat di Dundee ta nota: "E jornalista ta pareté ta camina un linea peligroso si e ta publika foto i espotsionan di sospefado."
E Ofisinal di Krona, yeu ta responsable pa e prosesonan cu ta ningun mas a duna comentario na jurnalista, menos cu e hay un acuzashon formal.
E dokumentu, según e fuga, ta menciona e disputa di frontera, cu Palestina ta ta bira pa basa riba e frontera antes di guerra di Midea di 1967.
Ta ta konta ku omar temi ta inclui, según informa, e situashon futuru di Jerusalem, y cu ta sagrado pa ambos nashon, i e kwestin di e valle di Jordán.
Israel ta pidi un presencia militar kontinuo den e valle pa tien anyo unke un akordo ta firma, mientra cu e PA ta akoda pa lega di e presencia esei solamente pa sinanyen anyo.
Di partisipanten den e eksperimento di control di plaga extra, ta necesario pa supervise nan kune e ranger, pasoe e eksperimento a ta monitora i ta evalúa su efektividat.
Di konpártimento di NPWS cu e Sporting Shooters Association di Australia (NSW) Inc, a rekruitera bolonja kualifikadu, diñan e programa di caza di e Sporting Shooters Association.
Segun Mick O'Flynn, e Diretor Temporario di Konservashon di Parke i Herencia cu e NPWS, e cuatro tiradornan seleccionaca pa e primer operashon di tiracion a ricibi instrukshon completo riba seguridad i entrenamentu.
Martelly a pronome un nou Konsultashon Electoral Provisional (CEP) di nueve miembro ytai.
D'é sâ p'artiu, es e kase fif di Martelly den un poko di tempo, po ku cu cuat ona anya.
Den paspocho, un komision presidensyal a rekomenda e dimiti na e premieren di CEP como parti di un paketa di medida pa muev'a país pa un elekshon nou.
E komisjon fo' ta respons di Martelly na grandi protestashon anti-regime ku ta partiña den oktobru.
Di protesta, ku e risikamenta violencia, a ta ta causa pa e falta di eleshon, cu parea ta dûe for di 2011.
Aprodi di 60 kasu di iPods cu ta falla y supercalentando a wordo reporta, causando un total di sei incendio y durando cuatro persóna cu quemadura leve.
Ministerio di Economia, Handel i Industria di Japon (METI) a declara cu e aware ta manera di 27 accidente cu ta relaciona cu e devicenan.
Dupa semana passada, METI a anonsa ku Apple a informa e ta di 34 insinente di super-kaltetudate, y e kompania a nomina e manera "non-seriu."
E ministerio repondi durando cu e posponedamento di e report di Apple ta "seri lamentable" manera e ta.
Di sismo ta kausa den Mariana a 07:19 di mowało tempu lokal (09:19 ora di sera GMT lomba).
Di ofis di administrasion di emerhensia di Marianas del Norte a diche cu no a reporta ningun dañu den e nashon.
Taun s manamentu di sibris ta indica cu no a tin indicashon di tsunami.
Un ex-polisnan di Filipinas a pusi turista di Hong Kong bajo rensa, peró a kaptura nan bus den Manila, e capital di Filipinas.
Rolando Mendoza a dispará cu su M16 fusil na e turisto.
Papiamento sentence: Minta di hostage a ta sosode i a ta confirma ku minors seis persona a muri tambe.
Seis reféns, inkluandi e yete y e ancianen, a jta liberá prémbera, manera tamién e fotógrafos filipino.
Los fotógrafos, mas tardi, pila lo poshón di un señora anciana, pakú cu e necesita e baño. Mendoza a wordo dispará.
Liggins ta sigui cu pósu di su tata i a entra den un kariera den medicina.
Liña ta a treinaha mas riba terapia di prokreashon i ta començaha pa duna trabao den e Hospital Nacional pa Muñanan di Auckland den 1959.
Mentre e ta trabaiou na ospital, Liggins begina a investiga labor prematuro durante su liberdad di tempu.
Su pesquisa a demostra ku si un hormon a ta duna, e madurashon di e pulmon di e bebé foetal ta por a prisa.
Xinhua ta reporta cu investigawoornan di e gobername a recupera duo "black box" flight recorder riba diasardinha.
Manja joga ta a pusa ere honor a Luna.
Tommy Dreamer aña "Luna ta e primeras Reina di Extreme. Mi premier manager. Luna ta reeska pa e nochi di dos luna. E ta un chikitu unico manera e. Un mucha fori."
Dustin "Goldust" Runnels a ta komenta cu "Luna e ta kaka manera mi...malkampi...malkampi e ta mas... mi ta duna mi amor na ella y mi ta gaat manca ella... espero cu ella ta na un lugar mehor."
Di 1,400 persóna kesta antes di eleshon federal den 2010, nan ku opone pa Australia ta diventa un republika a amenta pa 8 persénto for di 2008.
E caretaker primerminister Julia Gillard taña cu cu di campaña di eleccion federal di 2010 a declara cu e creyue cu Aruba ta mester diventa un republic na final di reinado di Reina Elizabeth II.
Un 34 porcenta di diens a lo ku e persóna ne e pesquisa ta pensa manera e, ta pidi pa Reina Elizabeth II ta fungi como ultima monarca di Australia.
Di manera ekstrema di e pesquisa, 29 persentonan di nan tumuladornan creyeren cu Australia mester wordo un republika sa pronto, cu 31 persentonan creyeren cu Australia nunca mester wordo un republika.
Di medalla dour di e Olimpiada ta preki pa niga na e 100m i 200m freestyle, i den tré relevi na e Commonwealth Games, pero poema di su reklasamentodan su kondision fisiko ta sota.
É ki e ta man no parti e medikamentu necesitan pa supera su dolor, poes e ta proibidu den e Jogu.
Curtis Cooper, un matematikern i professor di informatik na a Unidat di Central Missouri, a discubri e mas granda primo numer konosid ta hadi, riba 25 di yanuari.
Un poko di persóna a konfirmá e descubrimento usa diferente hardware i software pa comienso di febrer y a ta anonsa den toresdi.
Kometnan ta poque ta parti di un sorso di entregashon di acu na tierra, kunan ta inclui materia organiko cu por forma proteina i sustenta vida.
E sciéntifico ta spera pa prémi di konprende kon planeta forma, tokuntu kon e Tera forma, pasau cometa ta kolide cu e Tera manera antes.
Cuomo, 53 añan, ta pochón su gobernatura eñaun den e añe y ta firma un wetta last month ke legalisá e matrimoni entre persónnan di mes género.
Él refiriò a e rumornan como "chachacha politiko i tontería".
Ta k’e e ta s'altant'a manera e por kandidaa pa presidente den 2016.
NextGen ta un sistema cu e FAA ta proclama cu ta permiti avion manera vuela ruta mas curto y ahora miljonan di galon di combustible each ano, y reduce emisíon di carbon.
E ta usa teknologia basada riba satélite, den kontrasto cu teknologia mas stara basa riba radar den tierra, pa permeso a controlante di trafiko aereu pa lokalisar avionan cu mas precision i ta duna piloto mas informashon akurat.
No ta bai pon extra transport, i trennan di superficie no gaan para na Wembley, i ta manca estacion pa cheri di auto i estacion pa para i bai ku bus na e lugo.
E temores di falta di transporte a porta e posibilidad cu e parti a honda den un lugar cu no ta pa publiko, sin e apoyanan di e kuadra.
Un estudio publicado lomba (Thursday) den e journal Science ta reporta di e formasion di un nuevo espècie di ave riba e islas Galápagos di Ecuador.
E pesquisadornan di Princeton University den e Estadonan i Uppsala University den Sweden a reporta cu e nuev especies a evoluta den solamente dos generacionan, apesar cu e proceso e ta a creyeren cu e ta poch más largu, pa causa di soscadura entre un Darwin finch endemico, Geospiza fortes, i e cactus finch inmigrante, Geospiza conirostris.
Di oro por ta por trabaiá den manera di mas diferente. E por ta boltu den forma chikitu.
Puda e ta di kondena den filamento fin, cu cu e por torciona i trena. Ta por martillaha o enrolla den lámina.
Pode ta haci e manera den un forma muy fino, cu cu'e ta pega riba otro metal. Ta por haci e manera fino tanto cu e a usa e pa decora e pichonan cu a pinta man den libronan llama "manuscrito iluminado".
Diculò como pH di un sostansa kimiko. Tu por haci un indikator usa e suco di kabibi roso.
Di suco di cabbage, e kolor ta cambia depende di kamo e asididat cu o e basicidad (alkalino) di e sustancia kimiko.
Di nivèl di pH ta indica pa e kantidat di ion di Hidrógen (e H den pH) den e kemikal kesta.
E ion di hidrógen ta un proton cu a perde su electronan (pasaki atomo di hidrógen ta consisti di un proton y un electron).
Miska e dos póshuntu sekú a kombina manera e ta sowlera, i den den, cu manera hanchi i humedu, prensa nan manera un bola.
E humedad riba su nanchi ta reacciona cu e capa esterior, e cu ta haca un sensashon diferente y forma un tipo di caskata.
Di ciudadanan di Harappa i Mohenjo-daro a tin un retrete cu floto den casi tur casa, konektando na un sistema di alcantarillamento sofisticado.
Residuo di sistema di égibru a ta tinka den e casnan di e ciudadnan minoan di Kreta y Santorini na Grasia.
Ta mani tami ta existi tambe den e Antika Egipto, Persia i China. Den e sivilisashon Roman, ta tempa e toilet ta forma parti di baño publiko unda homin i mulheran tabata nasha kon sanansa.
Quando ta chiamando poko di un persun cu ta millanan di milla ale, pura ta usa un satélite.
Di satélite den e espas gets e llamada i den reflekta e paun, casi instantaneamente.
Di raketa, e satélite a ta sende na espési. E sientífiko usa teleskopo na espési, pasoe e atmosfera di tierra distorsiona un parti di nos luz i vista.
Ta un rocket mas grandi cu 100 pedia altura ta necesita pa poné un satélite o telescopio den e espasio.
Di ronan a muda e mundu manera grandioso. E mas importante kosa ku ronan a fai pa nos ta a duna nos transporte mas fácil i mas rapido.
E tren, e cheri, i masha lizu forma di transporta a bringa nos.
Di ba mijor, ta existi mas katu di taman mediu cu ta come prey di taman mediu, for di koni pa hasta antilope y deer.
Finalmente, ta grandi un poko katu (incluso katu di casa libru) ku come e prey poko mas grandi manera insecto, rodon, lizardi i awari.
E sekreto di nan sukces ta e konsepto di e nich, un trabajo espesyal cu kada gata ta tin, indica pa no competi cu otèr.
E lion ta e katu mas sosia, akomoda e mes den grandi grupo nan di den konosé como "pride".
Ekonformashon ta forma pa un manera manera di un pa tré macho adult relashon fori, manera manera di 30 of mas femele i bebi.
E femme ta general mente ta paklinamente relashonatu ku un mutu otro, forma un familja grandi di sœra y dushi.
E konin's (lion) manchi ta mana manera kunda di lobo o perro, animali ku sorprendentemente similar na comportamentu na konin'nan (pero no otro gran katsu), i ta manera dushi pa su diems.
Diat sportsmanament completa, e tigru ta parti un kaaima (mas no manera bon), nada, sota grandi distancia i tira cu un forsa cu es ta sinu di sinu di un hombo fuertu.
E tigre ta den mes grupo (Genus Panthera) manera leones, leopardenan i jaguarenan. Ese posten katu nan ta e uniko di manera nan por grita.
Di rugido di e tigre no ta manera di e rugido completo i fuerte di un lion, pero mas manera un frase di palabras gruñon i gritá.
Eselot ta gusta come animalchiki. E ta kaptacha monkey, serpiente, rodent i awari si e por. Casi tur e animalmaneu cu e es unka ta canta ta mas chiki cu e mes.
E scientist ta pensa cu ocelot ta sigui i hitta animalnan pa come (prey) per aroma, sniffando pa scerdi cu a ta kwa nan na e tierra.
Enan ta parti bon manera na eskejo ku e vison nochi, i ta mocha manera sombra, tambe. Ocelot ta canta su prei pa mesha cu e entorno i denpo, ta sota pa e prei.
Kumina un poko grupo di vida (un poko poblashon) ta separa di e poblashon principal cu nan pochon den (como si nan saka riba un kadena di montanha of un parea, of si nan muda pa un isla nuevo, manera cu nan no por muda facilmente atras) ta a fin di hinda den un medio ambiente diferente di cu nan tabata den antes.
Papiamento sentence: E niu medinant tin diferente risorse i diferente konkurento, so e nu poblashon ta necesita diferente karakteristiko o adaptashon pa ta un konkurento fortu kaman a lo ta necesita antes.
E poblashon original no a mude e ta necesitá e mesun adaptashon manera antes.
Ku tempu, man nuufi poblashon ta begina adaptâ na e nu niun, nan ta begina mira menos i menos manera e otro poblashon.
Finalmente, po' tan taun, o tan millon di taun, e dos poblashon ta gaan mira tan diferente cu nan no por llama nan mesun espèsi.
Nos ta chama e proseso e especiashon, cu cuun ta papia di e formasion di nuevos espèsia. Especiashon ta un consequens diaunavodable y un parti muy importante di evolusion.
Eplantenan pidi oksigen ku nos hominann ta respira, i e ta sopta karbonat dioksido ku nos hominann ta soptou (esaki ta pon den e aire).
E pluaman manera planta mana sospondón di e sol pa fotosintesis. E ta provee sombra tambe.
Nos ta konstrui nos casnan ku planta i ta fabrika nos mannan ku planta. Molikhi di poko di ikushon ku nos come ta planta. Sinkiansa di planta, animali no por sopravivi.
Mosasaurus ta fungi e predator mas grandu di su tempu, aikase ta no teme nada, cu eksepsion di esotro mosasaurus.
Di lungo kaba in tabinha foí poko ku mi mas di 70 diente sarti, i un set extra den e techo di su boca, loki na ningun cos por escapa di manera libera for di su prekendenan.
Nos no sa konforme, pero ta posibel e ta tin un lenga divide. Su dieta inclui tortugas, peis grandonan, otro mosasaurios, i ta posibel cu e a saca carne di otro mosasaurios tambe.
E ta ataká todo di nan cu entrá den e acuamento; aun un dinosaurio gigante como un T. rex no ta podia compara cu e.
Mentre e maioria di sos bayanan ta familiar pa nos, e Romano ta tin su propio parti di platnan stranha o unusual, inkluandi juca, pavão, caracol, i un tipo di roedor den konosidón manera un dormouse.
Un diferens fu datti ku, masha parti di e pokohabitanten i e mulhera steva kome pa sita riba konson, pena e ricuhabitanten ta gusta tene banketo koni ku nan sosode riba nan latu paman den nan komida.
Manja ta konta cu manja di epoca Romano Antika no por a inclui comidaña cu a ven ta Europa for di America of for di Asia den siglonan posterior.
Ek exempel ta, nan no tabu kon, ni tomoatoes, ni batata, ni kakao, i ningun Romani antika ta prova un turkey.
E Babiloniano konstrui un tempel primario pa kada unu di sospondornan nan, kase e ta considera como e lana di e sospondor.
Papiamentu: Motus taña ta bringa ofrenda na e leri i e predi-nan ta triesa pa atendee e necesitadnan di e leri per medio di seremonia i festin.
Di poka di cada tempel tabo un koda di tempel open i den e poi un santuario interno pero awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor awor
Kasaun, pimeirun ta construi torre forma di pirámidi espesial, den den e templo.
Di torso di e toru tabe un santuorio espesyal pa e dios.
Di klima warm di Mittel Oest, e cas no ta tako importante.
Gran parti di rakontu di famia Hebree a pasa den aire abierto.
E motus di sos ilusen ta sosode den e curtina; loja ta un konta solamente mirando pa e chena. Graniti ta yuda pa konstrui casa.
No tabyaman grandi tabe den pamera di Kanaan, ta duru tahe di prenu di tabo.
Bon tamanin, Gran Kaman ta a atende manera sosotó. Den e konta di askari di Norse, ta a menciona cu Erik e Red a ta exili for di Islanda pa a mata, i cu e na su via mas na west, a ha fin Gran Kaman i a duna e nan nom ku Gran Kaman.
Mocarbona, loki di su descubrimento, tribuna Eskimo ta stô vivant den den area e momento.
Papiamento sentence: Duru keleñaña di cada país a ta "Skandinavo", pero a tin masha diferencia entre e xamananan, reinenan, kostumanan i historia di Denemarka, Surinami, Norway i Isolea.
Si ta tae cu bo a mira e película National Treasure, ta posibel cu bo ta pensa cu un mapa di tesoro a ta scríbi den e dorsu di e Declaration of Independence.
Den e parti, dat no ta सही. Malke, ta yori kos skrito riba e dorsu di e dokumento, no ta un mapa di tesoro.
Po na dorsu di e Declarashon di Independensia a scrivi e palabras "Original Declarashon di Independensia daté 4 di July 1776". E tekst ta a paretí na bajo di e dokumento, bao musica.
Malkun ta konosé ku ningun ta konosé ku e taña a scrive, pero ta konosé ku den e principio di su vida, e granda dokumento di pergamino (e ta mesura 29¾ pulgada por 24½ pulgada) a wordo enrolla pa stòk.
Po, ta probable cu e notacion a duna solamente como un etiqueta.
E landings di D-Day i e batalhawei pwa e ta a libera e noordo di Fransa, pero e sudu no a ta libera ancora.
E taa determina duri pa e Fransaman "Vichy". Dolkun ta Fransamanman wie ta paka kontratu cu e Germano ne 1940 i ta trabalha cu e invasornan posta di luta konta cu nan.
Di 15 di Augustu 1940, e Aliado ataka e sud di Francia, e ataka a ta duna nombe "Operashon Dragoon".
Den sospondé duo semana, e forsa di Amerikano y e forsa di Libru Franses a libera e sud di Fransia i a cuminza ta mowa pa direkshon di Germania.
Un sivilisashon ta un kultura unik y partiña pa un grupo grandi di persóna y cu e ta basa riba un forma di vida y trabao kunianza, un sociedad.
Di motu "civilisashon" ta provee di e palabra "civilis" di Latin, ku ta significá "civil", relashon cu e palabra "civis" di Latin, ku ta significá "citadano", i "civitas", ku ta significá "siuta" o "siuta-estado", i e ta definí, manera esaki, e grandur di e sociedad.
E stadunana di-sita ta precursornan di nasionan. Un kultura di civilisashon implica e transmitir di conoscenza tra pluenen generashonan, un marka kultural duradero i un diseminashon juist.
E kultura menor ta dispara pa sospondí sin manera pa prova e históriko importante i ta falla pa ta rekonósí kono e civilisashon den den den den manera ke ta meresé.
Durante e Guerra di Revolushon, e sindikashon di trece estadon forma un gobernu sentral debil prime—cu e Kongreso fue e unico komponon di den—menter di e Artikelen di Konfederashon.
E Kongreso tabe falta di kualkê poder pa impone taxeri, i pak awor cu no tabe ningun eksekutivong nacional o justisifong, e tabe konta riba autoridatnan di estado, y cu nan taña paun unkorepreparativo, pa implementa tur su aktonan.
E ta ta no tin otoridade pa soscave a lei di impuesto i tarifa entre e isla.
Di Artikelen ta necesitá konsensu unanime di tur e estadon antes cu e por ta amenda, i e estadon ta trata e goberno sentral tan ligeru cu e representantenan nan ta falta pocho.
E koina na futbol di solamente Italia, manera e koina futbol nasyonal di Alemania, ta e segun mas exitoso team na mundu y e ta a ta campeon di Mundial FIFA den 2006.
Papiamento sentence: Sportat popular ta inclui fútbol, basketbol, voleibol, polo acuático, eskrima, rugby, siklistik, hockey sobre hielo, hockey sobre patin, i kursa di automobil F1.
E sportnan di brisa ta mas popular den e regionnan di noorte, ku e isosianen ta competi den torneo internacional i evento di Olimpia.
Japã ta hasi paka di 7,000 isla (e mas granda ta Honshu), eña Japã ta e 7ta isla mas granda den e mundu!
Po es ke pa rakonta di diansan di ilo-ilo ku Japan ta hasi, pa posíon geográfiko, ta den konwonsashon ta wari e nomo "aripelago".
Taiwan ta begina manera parti di su historia den e 15e sekulo, kàe cu esaki, sailornan europu pasando pa a registrà naam di isla como Ilha Formosa, of isla hermosa.
Na 1624, e Kompania Holanda di India del Oesto stablisa un base den Taiwan meridional-west, kual ta inicia un transformashon den praktikonan di produccion di gran di e aborigenen, y empleando trabayadornan Chino pa duna trabao riba su plantashonnan di riz y asedinha.
Tempo di 1683, e forsi di la dinastía Qing (1644-1912) a toma control di e costa western y nòr di Taiwan, y a declara Taiwan como un probinsia di e Imperio Qing den 1885.
In 1895, poema di ta derrota den e Primera Guerra Sino-Japones (1894-1895), e gobernanan di Qing firma e Tratado di Shimonoseki, pa cu den e tratado duna ku e soberanía riba Taiwan na Japon, cu ta goberna e isla hasta 1945.
Machu Picchu ta consisti di tré estructura principal, nannami Intihuatana, e Templo di Sun, i e Habitashon di e Tres Finan.
Di maioria di e edifis riba e bordnan di e kompleks a wordi reconstrui pa ta duna turistun un idea mas bon di koman e ta a pamanor originalment.
Na 1976, 30 persenta di Machu Picchu a ta ta restaura i e restaura ta continua tambe moeskì.
Papiamento sentence: Pamera, e forma di foto fija mas comum manera a parti di mundu ta 35mm, cual a ta di grandi importancia como tamaño di filma durante e fin di era di filma analogo.
Ainda ta produsí hòdi, pero mas importante ainda, su aspect ratio a pasa na digital camera image sensor formats.
Formatu 35mm ta ektualmente, po di manera kulu, 36mm di entro by 24mm di altura.
Di konsequently, e raso di forma aki (divide pa doce pa ta pidi e raso di di di masha simbi) ta di 3:2.
Ek masi forma kòmun (família di APS forma, pa ekemplo) ta igual cu of prèki aproksima esaki aspect ratio.
E regra di tres parti, k e ta sumenta manera ta kritika i ta samenta manera ta ridikula, e ta un gidan simple kasea dinamismo, mientra k pimeiró ta mantene un medida di orden den un imatushon.
Ta disi ku e postu mas efikas pa e tema principal ta na e punto unda linea yamanando e imagin den parti di tiers vertical i horizontal suncha (mira ekspo).
Durante e periota di istoria europu, e Kleru Katoliko, cu a ricama y a diventa potente, ta come bajo escrutinio.
Durante más de mil añan e relision kristian a mocha e estadonan europiano manera un unida, nonostante e diferente den idioma i costum.
E poder ta presente den todo ta a afecta poko a todos, fori di e pusponente pa e mas humilde.
Un di e main tenencia kristjan ta e idea cu e rikeza ta mester usa pa diminui sufrimiento y pobreza, y cu e financiamiento di e konversión ta pa esaki mes.
Di autoridat sentral di e kirka tabe na Roma pa mas di mil aña i esaki concentrasion di poder i denari a fai masha ningun ta cuestiona si esaki tenet tabe.
Papiamento sentence: Kortu opnan ku e kuminda di guerra, Gran Abreta inicia un blokada naval di Germania.
E strategia ta prousa, samentu kapa suminist relevante pa militar i civil, pero esaki blockade ta konkonta cu ley internacionalmente akcepta, cu ta kodifika den sinta agreementnan internacional di pasca dos sentenario.
"Gran Rekta a mina e diwerso diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso di diwerso
Po eski tabe ta tin poco reaksion na e taktika, Alemania ta espera un reaksion similar na su guerra di submarino sin limitashon.
Durante e añadanata di 1920, e sentimentu predominante di e mas citizen i naciona taa fungi di pacifism i isolashon.
Po e ta’ta ta’mi e horrors i atrosidades di yori durante Di Hòrnason di Gran Trinta Añan, nacionnan ta’ta ta bira pa evita un situashon manera esei den futuro.
Na añ 1884, Tesla ta muda na e Statiuun Promi di Amerika pa akcepta un trabao cu e kompanhia di Edison den New York City.
Li arriva na Iantapa cu 4 centinela riba su non, un libru di poesia, i un carta di recomendacion di Charles Batchelor (su manager den su trabao anterior) pa Thomas Edison.
China Antika ta tin un manera espesyal di presenta diferente periodo di tempu; poko di China of poko di famia cu tabata den poder tabata un dinastia diferente.
Lokú, entre kada dinastia tabe un tempu instabu di dividi probinsinan. E mas konosidó di esaki a ser e epoka di Tres Reinyo, yando a dura 60 anyo entre e Dinastia Han y Jin.
Durante e nan tempu dje, guerra duori a suta mesente entre mampi nobelan ku ta luta pa e tronu.
E T্রী Kuinatin ta un di e era mas sangrentu den historia di Antika China, ku milenarianan di persunanan mortu luta pa stoba den e puesto mas alto den e palas grandioso na Xi'an.
Habi jakin ta efecto sosial i politiko, manera e uso di sistema metrico, un trasposishi for di absolutismu na republicanismu, nashonalismu i e kreensi cu e país pertenece na e manera di ningun persona solitu, pero na e pueblo.
Ata po e Revolusyon, e trabainat ta open pa tur hoben man poe, pasando pa e mas ambisioso i exitoso ta kon serto.
Ek mesmo ta aplika pa e militar, poko mas, bianca manera cu e rang di e tropa no mas ta basa riba clase, pero ora ta basa riba talento/capasidat.
Revolusjon di Fransa a inspira paka munti otru grupo di trabajador reprimí di otru país pa begina su propi revolucionnan.
Muhammad ta tin un interes poko profundo na cosanan manca di esaki vida mundane. E ta frecuenta un grota yaman "Hira'" riba Montaña di "Noor" (lu), pa medita.
E kaba mesun, cu a sosodea cu e tempu, ta dai un imahansa muy vividu di e inclinashon spiritual di Muhammad.
Dando sosiego riba cima di un di muntanyanan den noordo di Mekka, e kaba ta completamente isola di e restu di e mundu.
In fakt, ta difficult manera ta ta busca e cosa eña, poque si mas ta konosé cu e exista. Una ke e ta den e kasa, ta un isolashon total.
Ninta ta sê kon ta vidi, aparte di e ciel klar i bon ta riba, i tur montanha di bon ke ta na bon. Poco mas di esaki bon di mundo por vidi o soun for di den e cuib.
E Gran Pirámidi di Giza ta e uniko di e sèt maravilla cu ta ainda stama oje.
Dona di ekonstruksi pa e egipcio nan den e tresero siglo a.C., e Pirámidi Grandi ta un di mampi estructura di pirámidi grandi krea pa honra e faraón morto.
E Platou di Giza, o "Necrópolis di Giza" den e Vale di e Mortu di Egipto, ta contene askinado pirámidi (den ku e pirámidi grandi ta e mas grandu), askinado atóm di chikini, askinado templo, i e gran esfinge.
Di granda pirámidi ta sospondí pa prifina e faraón Khufu, i masha di e pirámidi menor, sepultura i templo a ta construi pa prifina e koni i familiar di Khufu.
E marka "up bow" ta vidi manera un V, i e marka "down bow" ta vidi manera un grapa o un kwadrad ku falta su basa.
"Foru ta significá cu manera manera manera ta moeten begina na e punta y mocha e arco, y dowi ta significá cu manera manera manera ta moeten begina na e "frog" (cu es ta e punto cu tu mana ta stô sosteniendo e arco) y mocha e arco."
Un bow pa ribaña ta generalmete cria un son mas dulsi, perta un bow pa duna ta mas fortikes i mas assertivo.
Pode marca cun tu propio lápis, pero ricorda cu e marca di curvatura impreso ta pa un motibu musical, haci cu generalmente ta mesora respecta e.
Di 6 di Oktoba 1789, e temblado Rei Louis XVI, Reina Marie Antoinette, e eñe dos jumentin (Marie Therese di 11 añe i Louis-Charles di 4 añe), i sista di e Rei, Madam Elizabeth, a ser forsa pa torna na Paris for di Versailles pa un banda di muxa di laman di mercado.
Na un karasjan, nan ta viaja di nuevo naar Paris, entoura pa un grupo di persónan cu ta grita y schreeuw threatnan kontra e Rey y e Reina.
E grupo di persóna forsa e Rei i Reina pa tabe e vidanan di e karreton manera ta modi.
Un momento, un miembru di e banda di kriminala a wawa e kabe di un guardia real ki a ta morto na Versailles, davanti a e reina ki tabe masha skreldu.
E gasto di guera di imperialismu di Aruba na e konquesto di Pasiona ta a paga pa e nos taifou mes.
E ta konta cu nan a wordo obliga pa paga imposto na e regimen kolonial di Aruba di e Isla di Hulanda pa cubi un parti grandi di e gastonan y e interes riba bondi cu a lansea den nom di e gobernashon di Filipinas per medio di e banka di Wall Street. **Explanation of choices:** * **E ta konta cu:** "They were compelled to" - A common way to express obligation. * **wordo obliga pa paga:** "were compelled to pay" - Direct translation. * **imposto:** "taxes" * **regimen kolonial di Aruba di e Isla di Hulanda:** "U.S. colonial regime to the island of the Netherlands" - This is the closest equivalent to the U.S. colonial regime in the context of Aruba's history. * **pa cubi:** "to defray" - means to cover, to pay for. * **un parti grandi di e gastonan:** "a major part of the expenditures" * **y e interes riba bondi:** "and the interest on bonds" * **cu a lansea:** "floated" - literally "that were launched/issued". * **den nom di:** "in the name of" * **e gobernashon di Filipinas:** "the Philippine government" * **per medio di:** "through" * **e banka di Wall Street:** "the Wall Street banking houses" **Note:** Papiamento is a creole language with variations between Aruba, Bonaire, and Curaçao. This translation is geared towards general understanding and uses vocabulary common to all three islands. I assumed the "U.S. colonial regime" refers to the period when Aruba was under Dutch colonial rule, and the context implies a connection to the Philippines because of the mention of "bonds floated in the name of the Philippine government." If you can provide more context, a more precise translation can be given.
Claro, e superprofite kreu di e explotashon largu di e noson Filipino ta constitui e ganans basico di imperialismu di e Nos Stati.
Pa ta kwatidishi e Templatasan, ta notwendig pa kwatidishi e konteksto cu a causa e creashon di e orden.
E era di tempo k e eventos ta sosode ta konosí komo e Medio Siglo Alto, e periodo di historia di Europa den e siglo 11, 12 i 13 (AD 1000–1300).
E Medio Periodo Altu ta prédi di e Medio Periodo Tempranu i ta sigui pa e Medio Periodo Tardu, y e ta termina konvensionalmente rond di 1500.
E determinismo teknològiko ta un termino cu ta incluye un gran variedad di idea den practica, for di teknologia-push o el imperativo teknològico, hasta un sente strictu cu el destino di e humanidad ta wordo impulsa pa un logica fundamental cu ta linka cu leynan sientífiko y su manifestashon den teknologia.
Gran parti di e interpretashonnan di determinismu teknolòhiko ta haya comun dos idea general: cu e desaroyo di teknologia mes ta sigui un caminda cu ta pa gran parti fuera di influencia kultura o politiko, i cu e teknologia na turnu ta tin "efekto" riba sosedadenan cu ta inherente, pa cu no ta condishonado pa sosedade.
Papiamento sentence: Por epilsibo, pon ta poeu dizer cu e motoka ta maneraña maneraña ta lleva na e desaroyo di caminan.
Man, un rede di estrata pa totou di un pais no ta ekonómicamente viabel pa solamente un po di auto, asi ta desaroyamenta metodonan nuevo di produccion pa reduzí e costu di pose un auto.
E gran cantidad di auto ta causa mas accidente na di manera ta forma, y e ta lleva na e invento di nu tekniknan den salud pa repara e korpo dañadò.
E romantisismo ta ha naun grandi di determinismo kultural, basáu riba eskrivo manera Goethe, Fichte i Schlegel.
Den e kontekst di Romantisismo, e geografia forma e di lobi, i cu cu tempo, costumnan i kultura linka cu e geografia a nasce, i esnan, essendo in armonía cu l lugar di sociedad, a ta mas bon cu leynan imposti manera ningun.
Den manera cu Paris ta konosidó como e capital di moda di mundo moderno, Constantinople a ta considera como e capital di moda di Europa feudal.
Su fama pa ser un sentro di luxo ta begina por aproximadamente 400 A.D. i ta dura por aproximadamente hasta 1100 A.D.
Di poshón ta decline durante e siglo dués, principalmente pakke e faktu ku e Kruzadera a torna ku donashon manera seda i especias, eña ku ta hase mas valor ku e kuantidad ku mercado di Bizantino a ofece.
É na tempu ese cu ta sosode e transfèri di e titutudat di Fashion Capital pa Constantinople na Paris a ta tuma.
E estilò gotik a ta tǐn su apitó durante e periódu entre e siklo 10 a 11 i e siklo 14.
Den principio, e vestimenta a ta ta manera fuertemente influensa pa e kultura bizantina den e oesto.
Malki, poema di komunikashon pasun, e estilo den e west ta ta e silensa di 25 pa 30 anya.
Papiamento sentence: Papiamentu: Na final di Edat Media, Europa occidental a begina desaroya su propiu estilo. Un di e mas grandi desaroracion di e tempu, como risultado di e krusada, a causa cu ningun manera di usa botone pa atache ropa.
Densa agricultura ta agricultura eseguí pa produktó suficiente poko di komida pa soddisfa manera esaki e necesitadnan di e agricultor i su famia.
Agricultura di sustento ta un sistema simbo, pa grandi parti organiko, usa sementu kunda di e rejon ekologi di orin, meskla cu rotashon di kultivu o otro tekniknan relativamente simbo pa maximisa e produccion.
Històricamente, a maioria di e hòrnato steva occupied cu agricultura pa por sosstine su propio famia, i es ainda asina den munchi pais ementa.
Di subkulti, ta bringi manera mente persónan cu ta sente desconforta pa e estándar di sociedad y ta permiti nan pa developa un sente di identidad.
E subkulti po ta partiun distintivo po di e edad, etnikidat, klas, lokashon, i/o gender di e miembronan.
E karakteristiko di un subkultura cu a haya su distintion ta por ta linguistico, estético, religios, politico, sexual, geografico, o un combinashon di faktoren.
Membros di un subkultura ta señala e pertenencia nan pertaan pa un manera distintivo i simboliko di usa di estilo, indica fashion, maneris, i argoto.
Un di e manera mas comum pwa ilustra e importancia di sosialisashon ta pa usa e pocu kaso di desfortunae di shitanan y cu, per causa di neglis, desfortuna of abuso intencional, no a sosialisá pa adultonan durante e creescu nan.
Ditchin' di kinde konosé kono manera "feral" òf selvatico. Un di di kinde feral a ta estā kustin pa otru motu (generalmente e propio pai di e kinde); den un poko kaso, e abandona di e kinde a ta poema pa e pai no akosepta un discapacidat severo intelectual òf fisiko di e kinde.
Di xini yikê, yeteikê ta pora ta ta sosode ta haa abúzu di xini o trauma antes di ta abandona o ta fugi.
Ta se pon ku di dura ku otong a duna krika pa animali; algun ta dihi ku nan a diri na selu pa mes sòru.
Wenn un di niño feral a ser cria completamente pa animal no-humano, e niño a presenta comportamentu (dentro di limita fisiko) casi completamente igual a di e animal di cu cu a cuida e, manera su miedu o indiferensiu na ningun umano.
Maespiensa ku e aprendishin basea riba projekto ta por feta e aprendishin mas faci i mas interesante, pero "scaffolding" ta bai un paso mas avanti.
Eskafolding no ta un metoda di apprendimento, pero un ayuda cu ta provee suporta na ningun persóna cu ta trahadando cu un experiencia di apprendimento nuevo, manera usa un programa di computadora nuevo o inizia un proyekto nuevo.
Eskafold ta por ta virtual i real, in soti, un maestro ta un forma di eskafold, pero tambe e picitu figura di papel den Microsoft Office ta un eskafold.
Ekonstruksi virtual ta internalisa e dentro di software i ta pa cuestiona, impulsa i explain prosedura y cu ta por a ta dificil pa e estudiante maneha solamente.
Diikênan ta fungi na kura di famia temporori pa un grandi variedad di motibu, eña di falta di atensjon, abusò, i a meta di pagnonashon.
Ningonikeri diikeri ta po kabesa grandi den un ambiente cu no ta fomentando, cu no ta cu atenson y cu no ta ensinando, pero e ta pasa.
Nos ta percepí e Sistema di Cuidado Foster manera un zona di seguridad pa e chikitu-nan esnan.
Nos sistema di cas di adottashon ta mester provee cas segur, cuidador manera di amor, edukashon estadal i atende santeru fiable.
E cuida di famia ta di manera ku ta ta prevista pa provee tur lo necesario di ku falta den e dome situashon di famia for di ku e niñu/a a ta pakha.
Di internet ta kombina elementnan di komunikashon mas grandi i komunikashon di persóna na persóna.
Di unanidade karakteristik di internet, ta leva na dimenshonan adicional na konteksto di e pendekatan di usos i gratifikashon.
Di exempel, "dikonse" i "sosjalisason" ta sugisandi kon importante motivashon pa usa Internet (James eta al., 1995).
"Eighmey y McCord (1998) identificaron también "participashon personal" i "relashonnan kontinuo" como aspectonan di motivashon nuevo, na momento cu nan investiga e reaksionnan di audiensia na websitnan."
E usa di graba video a lēda a importante deskuberta den e interpretashon di mikros ekspresionnan, movémentnan di pacheto yaman cu dura pochi milisegundo.
Partikula, ta sosteni cu ta por detecta si un persona ta menti, pa interpreta correctamente e micro-expreschonan.
Oliver Sacks, den na su artikelen "The President's Speech", a indica kon manera pernas di ningun manera kon ta saptu pa pronto konprende parlano, pa e dañu na e braina, ta kon ta saptu akurate mente e sinceridad di perzonas.
É cu cu e sugiri ke até e kabesamentu di ese kapasidate pa interpreta komportamentu di otro ta por comparti pa animalnan manera perro domestiko.
E pesquisa di e venti siens a mostra ku ta existi duo akumulashon di variashon genetic: kaukunda i manifesta.
E mutasion ta duna nu variashon genetik, i selekshon ta saca e variashon di ekspresion for di pool.
Di separashon i rekombinashon ta swappa e variashon tambe entre e duo poolnan pa kada generashon.
Dami den savanna, ta dufi pa un primate cu un sistema digestivo manera di e humain pa sasi su requirement di aminoácido for di plantamentu cu ta available.
Ainda més, no fei es ta no ta porta consecuencias seria: depresión di crecimiento, malnutrition, i finalment, muerte.
E plantamentu mas prontamente disponibel, ta fungi e proteina ke ta disponibel den leaf i legum, pero e ta dificil pa primate manera nos pa digisti e, menos e ta kooka.
In kontrast, manan di animali (antanan, termiti, ochi) no solamente e facilmente digestimu, pero e duna proteina den alto kwantidat ku ta contine tur e amino asido essensial.
Considerando todo, no ta surprisante si nos propiu antepasado a sosolbá su "problema di proteina" manera cu e simpanan den e sabana sosolba e ainda o podia sosolba.
Interupson di sospiensa ta e proseso di awakena manera planifica duranti su sospiensa normal y sospiensa di nuevo un poko tiempo despues (10–60 minutan).
Diculin manera, e ta sospondí kon usa un despertador relativamente silenshu pa sospondí mas taifor di sosmicí manera kusta.
Si ta pasa cu mas cu pura di ta reset e ora den su sosivo, ta mas bon cu ta posa e ora riba otro banda di e poko, forsa porke ta mester ta sota di camcha pa desconectaca.
Outro opsionat basadu riba bioritmo ta include bebe grandi di likidat (especialmente awa o tè, un diuretiko konosidó) antes di dormi, forsa pasau pa ricanta pa wike.
Di kantidat di paz na soson di un persóna ta relashon oposto cu di kantidat di tenson den su kroki y spirito.
Ku menor tensaun, mas positivu e forsa di vida presente. Taña un poko ta yaman pa tur persóna pa hitta absoluta paz i satisfakshon.
Todo pessoa ta parti di suta'o por alensa iluminashon. Unikamente nos mes tension i negatividat ta stama den manera di alcança e meta aki.
Di Budismo Tibetano ta basa riba e enseñansa di Buddha, pero ta prusta pa e caminda di amor di Mahayana i pa munti tecnica di Yoga di India.
In principio, e Budismo Tibetano ta bon simplica. E ta consisti di Kundalini Yoga, meditashon i e caminda di amor cu ta baohe todo.
Cu cu, cu iò Kundalini Yoga, e enerz di Kundalini (enerz di iluminashon) ta wordo despiorta per medio di postura di yoga, ehersis di respirashon, mantra i visualisashon.
Di sentro di meditashon di Tibet ta Deity Yoga. Pel visuálisnan di eri diusnan diferente, e kanalnan di enerxía ta kliná, e chakra ta aktiva i e konsensiansa di iluminashon ta kreá.
Germani fo un enemigo comum den Di II Guerra Mundial, cual a prumdi cooperashon entre e URSS i e EUA. Ku e fin di e guerra, e konflikto di sistema, proseso i kultura a prumdi e paisnan pa separa.
Po e twa anya ta posta di e yori di e gananha di e gheria, e antiko kompañhènan a torna es un soti y e Guerra Fria a begina.
Duna ta mira pa dura 40 anya ta lanti, i ta gaan sigui un luta real, per medio di tropa substituto, riba campu di bataya for di Afrika pa Asia, den Afganistan, Kuba i ennami loklan.
Pa 17 di septembi 1939, e defensa di Polonia a ta quebradu djè, i e uniko speransa a ta pa retreata i reorganisa riba e punta di puente di Rumania.
Malki, e plannan dnsa ta ta samentu obsolet na sosai, kando más di 800,000 soldawe di e Unione Soviética Red Army entra i forma e frontnan Belaruso i Ukraniano, despues di invadir e regionnan orientál di Polonia den violashon di e Tratado di Paz di Riga, e Pakto di Non-Agresion Soviét-Polonés, i omar traktadonan internashonal, tanto bilateral i multilateral.
Di kon ta manera mas efisiente pa transporta grandi kwantidad di personan i meran riba ošano, ta dushi usa nav# di transporte.
E trabao di navy tradicionalmente a ta ta pa asicurá cu parea ta mantene e capacidat pa movi su gente y cos, manera tempo mismo, interfere cu e capacidat di e enemigo pa movi su gente y cos tambe.
Un di e manera mas importante di e evento cu a pasa recuentu ta e campanya di Atlantico del Norte di Segunda Guerra Mundial. E Americano ta try pa transporta solda y material riba Atlantico pa ayuda a Gran Britania.
Den tempu mesmu, e marin militar di Alemania, usa principalmente submarino (U-boot), ta tenta pa sarpó e trafiko esei.
Si e bon fokú di e Aliado no a falla, e Germania probablemente a sê kapabel pa konqueri Gran Kuntaina manera e a haci cu cu e resto di Europa.
E pare ke kheeabu a ta doméstiká di manera aproksimadamente 10,000 anyo antes den e Montaña di Zagros di Iran.
Di kultura i tribuna antika ta begina mantene e animalnan pa facil acesso na leite, pelo, mesa i skor.
Di gado doméstiko, manera kabrès, ta generalment manteni den konos, ku ta wandra riba duinha o esaki e area di pastura, aña den aña, ta tene den atenshon di kurtor di kabrès, kamanante di djini of adolesent, manera e sheper mas konos. E metodo di pastura aki ta sigui usa tambe tinpo nei.
Wagonways ta construi e cu e parti di 16e siekle den Inglaterra.
Malguna manera, e wagonways, cu ebolta consisti di tabla di legno paralel, permiti e horse cu staba tirando nan pa alcança mas velocidade i transporta mas peso cu riba e caminda mas rustico di e tempu ainda.
Di konsentraton di crossties a ta introduci mas orasa pa mantén e linea di tren den poshi. Gradualmente, ta a reyalisa cu e linea di tren ta por esun mas eficiente si e tin un tira di fierro riba e parti superior.
Isto ta forma comú, pero e ferro causa mas desgaste riba e ronan di legno di e karru.
Finalmente, manabón di legno a ta reemplasa pa manabón di fierro. Na 1767, e primiero raíl completamente di fierro a ta introduce.
Di primiero konosidong transportafo es e anda, i hominon ta begina anda strentu dos milyon anyo pasa ku e aperision di Homo Erectus (kual es "hominon strentu").
Di sospondornan nan, e Australopithecus no camina pon postu manera ta general.
E spesialisashon di bipedalismo ta haa den fossilnan di Australopithecus for di 4.2-3.9 milhon anyo pasa, pero Sahelanthropus ta papia ke ta por camina riba duo pè for di siete milhon anyo pasa.
Nos ta parti pa begin ta vivi mas amikeu cu e mediamento, nos ta parti pa rEGɾeɾa na e bewegement ambiental, i nos ta parti pa sâ aktivista pa reduce e sofrimento futuro den un gradu cu./
Di es ta manera so konatamentu simtomatiko den mersi kaso. Minsanu, si nos no so ta khetóna un solusión temporario, den tolu nos ta mesera e fundamentu di e problema, i nos ta senaaktifa e.
Ta eklaru bastante ke e mundu a cambia masha pasau a danki pa e progresu sientífiko i teknolòhiko di e humanidad, i e problema a diventa mas grandi pasau a danki pa e superpoblashon i e estilo di vida extravagant di e menshino.
Po e ta adoptashon di e Kongres riba 4 di juli, un borbón maneskrito firma pa e Presidente di e Kongres, John Hancock, i e Sekretario Charles Thomson a wordo senda un poko block banta na e tipografia di John Dunlap.
Di nochi entre 150 i 200 kopia a ta pidi, y a ta konosí òfisiál komo "Dunlap broadsides".
Di primiero pûbliko lektura di e dokumento a ta manera di Juan Nixon den e curtilo di Independence Hall riba 8 di yuli.
Un taan senda na George Washington riba 6 di juli, kê e taa haci pa lē den su tropa den New York riba 9 di juli. Un kopia ta reache London riba 10 di awustu.
Di 25 broadside di Dunlap ki manera ta konosí, e ta e mas antika kopia di e dokumento cu ta sospondí. E kopia original mane scritto no ta sospondí.
Muncha paleontólogos ody ta sospondí ku un grupo di dinosaurisnan sopravivi i ta vivi hòránan. Nos duna nan el nan nombe di aviñas.
Mante poka hende reflekta riba nan como dinosauria, pasoe e ta tene plóm i por wodi.
Pero ta habri muenti kos di aveña cu ainda ta sembra manera un dinosaurio.
E nan ta hasi pedi ku escama i koku, e nan poka sosai, i e nan camina riba nan duo pedi tras manera un T-Rex.
Casi todos e komputadornan ku ta usa hòr a basa riba e manipulashon di informashon ku ta kodifica den forma di numeronan binario.
Un numeru binario ta pudi tin solamente un di dos valo, es un, 0 o 1, i e numeru-dushi es ta conoce como digitu binario - o bit, pa usa terminu di komputa.
Poisona internamente ta ka ta evidente imediata. Sintoma, kono vomiting, ta sospiamentu general cu un diagnosis imediato no ta posibel.
Di mehor indikashon di poisoning interno por ta e presencia di un kontejner open di medikashon o kemikalja doméstico tóxico.
Mira e basta e leña pa instruksi spesifiko di pronto aid pa e veneno konkreto e ta.
Di terminú "bug" ta usa pa entomologòfiko den un forma formal pa es grupo di insecto.
E termu es di un familiaridat antika cu bedbugs, indica insecto cu ta altamente adaptado pa parasita e ningun di e hombu.
Túa i iña di katu-katu i katu-katu ta nidikolus, adaptado pa diri den e neta of famasha di e katu.
Di سرا di Statu Uníu di Ameriká, ta esistí aproximadamente 400,000 kaso konosidó di Multiple Sclerosis (MS), lo funa e mas comum di maladóna neurològico den adultu yentu y di edad medio.
MS ta un doença cu ta afecta e sistema nervioso sentral, y e ta consisti di e brain (cerébru), e médula espinal i e nervo optico.
E pesquis a ta tawei ku hende muha ta ós dos fos ku hende homi pa tin MS.
Un parejón ta ta parti un decisió cu e ta no ta den su mejor interes, o den interes di su muchanan, pa cría un bebecito.
Deseje cu e parejnan por decide pa haci un plan pa adopshon pa su bebé.
Na adopsaun, e pais di nasimiento termina su derechonan di paisnòt pa ke un españa esota ta pudi criar e muchin.
Di metas principal di sientensia ta es ta hownika koman e manera cu e mundu ta funciona per aki cu e metodo sientifico. E metodo aki in fakto ta guia manera mas di investigashon sientifico.
E ta sospondí, mas eksperimentashon, i un eksperiment ta un prueba cu ta usa pa elimina un o mas di e hipotesis posible, pPostula preguntas, i haci observashon ta guia e investigashon sientífiko tambe.
E naturalista i filosofo konzentrapona por tematika pa teksto klasiko i, manera espesyal, riba e Bibia den Latini.
Acepta por ta e opinion di Aristoteles riba tur tema di sientensia, inclui psicologia.
Man a konoheschong di Grieksk ta poka, e Wes ta hineseri sinta desconectado di su ruts filosofico i sientifico di Griekia.
Muncha ritmou ku ta observable den fisiologia i comportamiento, ta dependi kraspo riba e presencia di siklo endogeno i su produccion trapiun di relorio biologico.
Ritmo periodicu, kòe no ta simpli reaksion na kausa periodic eksternu, a ta dokumenta pa poko di organismu viventu, inkluandi bacteria, fungi, planta i animalnan.
Eklokloknan biolóhiko ta seltas sustentante oskiladori cu ta sigui un periodo di siklo di manera libe, aun den ausencia di señal externo.
E eksperimento di Hershey y Chase a ser un di e sugeshonan mas importante ku a indica ku DNA tabata un material genetico.
Hershey i Chase ta usa fâges, o virus, pa diri su propi DNA den un bakterio.
E nan a pimeña dos eksperimento, markando e DNA den e fajo ku fosfor radioaktivó o e proteina di e fajo ku sulfur radioaktivó.
E mutashon ta parti di un variedad di diferente efektu, kual ta dependi di e tipo di mutashon, e importancia di e pyeza di material genético afecta, i si e selula afecta ta selula germinal.
Solamente mutashonnan den e selnan di germline ta podia wordo pasa na diharian, ora e mutashonnan den otro lugar ta podia kausá sel-detashon of kanser.
Turismo basado en natureza attrae pernas di persóna ki interesa pa visitá area natural pa tene plaisi koni e vista, inkluyendo flora i fauna.
Ek exempel di aktividaden na loka ta inclui casta, pescamentu, fotografiamiento, observashon di aworanan, i visita pa parke y estuda informashon di e ekosistema.
Un exempel ta ta visita, foto i studa di organgatuangs den Borneo.
Di ta masera, pura djente ta levan fori di lokushon di país (town) den yandi pa bai lombra di trabao nan i ta pasa pa otru djente cu trabao nan ta bai den e lugar cu nan a levan fori.
Di e dinamiko transport shuttle ku tur un manera manera ta konektadu e ta suporta un sistema di transporta basado riba auto priva.
Ahoora, e sientensia indica cu e economia carbona masiva a saca e biosfera fori di un di su estado stabel cu a suporta e evolucion di e hominun pa e dos millon aña pasado.
Todo mundo participa den society i ta usa sistema di transporte. Casi todo mundo ta reclama di e sistema di transporte.
Di paísnan desaroyá, ta rari yu ta samti taikonan similar di reklasonan di kualidat di acu agua o pontnan ta kaifó.
Po echta, por ke e sistema di transporta ta causa tantu reklashon, por ke ta falusha di dia pa dia? E inxenhero di transporta ta manca habilidat? O por ke hay poko mas fundamental ke ta pasa?
E estudo di kamanamentu di trafiko ta di konsta di e movimentu di dribernan i vehikulan individual entre duo puntan i e interaksionnan di nan ku un mutru otro.
Desiramentu, estudaná e fluxu di trafiko ta difícil poesí e comportamentu di dieskopadornan no por prediki cu ciento percenta certidate.
Felisi, diopta di whiskaman ta tende pa jandi den un interval konsistente manera razoonable; e flóto di trafiko ta tende pa tin un konsistente manera razoonable i por representasha manera kasar di matemátika.
Pa me mel'ra represente e fluxu di trafiko, a establese relashonnan entre e tres karakteristiko principal: (1) fluxu, (2) densidate, i (3) velesidate.
De relashonfanen ajuda kon e planifikashon, diseñú, i operashon di ruta di manera efikas.
E insecta fo e prémiero animalnan ku ta mana e aire. E kapasidatnan nan pa flowi ajuda nan pa evita kamananan mas facilmente i chinda poka i manatnan mas efisiente.
A maioria di insecto ta hasi e vantaja di por doble su spera pa sospondí riba su korpo.
Di kono, e ta danan nan un mas grandi seleksion di lokalan chikitu pa eschapa di depredadornan.
Odi, e uniko insectuñan cu no por klande su ala ta e libibi y e moskinan.
Mil aña atras, un home di nanm Aruba, Aristarchus, a diri cu e Sistema Solar ta mueve alrededor di sol.
Unj parti di hende ta pensa e ta ekto, pero masha hende ta kreyi e kontrari; ke e Sistema Solar ta mover arodón di e Tera, inkluandi e Sol (y tan pronto como e otro starl).
Isto ta sosode, poka'ou e Tera no ta hasi como si e ta muhi, no ta?
Di Rio Amazonica ta e segond más lungo i e mas grande rio riba terá. E ta membawa mas di 8 obentanan di acuata cu cu e segond mas grande rio.
Di Amazon ta e río mas api di e tierra, e ta bisa, a veces seis milla di anchi.
Un sô 20 percentu di e aqua ku ta flui for di e ribere di e planeta den e oceano ta veni for di e Amazon.
Di main Amazon River ta 6,387 km (3,980 mijan). E ta kolekta acu acu acu di milenaria di menor river.
Awan wie konstruksi di pirámidi di konstruksi di stón ta sosti cu e fin di e Old Kingdom, e pirámidi di Giza nunca a ta supera den su grandur y e ekselensia tekniko di su konstruksi.
Di Poku Reino, e Antiko Egipciano ta stupamu pa e monumento di nan prekdesors, yeki tabata mas di mil aña viej.
Papiamento sentence: Población di Vatican City ta cerca di 800 persóna. Ta e país independiente mas chikitu den el mundo i e país cu ta tin e población mas bajo.
Sintú di Vatican usa idiamento italiano den su legislasion i komunikashon ofisial.
E tambe, e talantu di dihol di e meistor di nan trabao den e estadu, mienta ke Latin ta usan pa lobi di seremonia religios.
Tur tolu di cittadino di Vatican City ta Papa Katoliko Roman.
Fora d'a tempo, e hende sa kona di eksistensia di elementu kemiko básico manera oro, plata i kobre, pasoe e ta possibel pa hanja e nan naturalment i e ta relativamente simbo pa extrahje cu herramientas primitivo.
Aristoteles, un filosofo, teórisabő ku todo ta mẽ di un miksión di unu o mas di soi elementu. Ene ta tera, awa, aire, i fōku.
Diku a ta mas manera e pós-tatou di materia (nan manera mes): sòlid, likuid, gas, i plasma, pero e ta kontende tambe ku nan ta muda na substantia nuef pa forma eña nos ta vidi.
Los aleaciones ta basa riba un meskla di dos o mas metal. No soske: ta hay munchi elemento den tabla periodico.
Elemento manera kálsium i potasiu ta considera komo metal. Pa postu, ta existi tambe metal manera silwer i ori.
Ta tambe posibíl pa tin aliya kwei di poko kantidat di elementnan non-metáliko manera karbon.
Todo cu ta den e Universo ta formada pa materia. Tur materia ta formada pa partiikelen chikitu nan den idioma atomo.
Atomnan ta tan diminuto cu trillions di nan por cabé den e punto punt na final di es taentensia.
Po, e lápis ta fungi un bon amigu pa masha otomandatener, kando e ta bai fori.
Di fabor, cu cu e lamenta, cu a apare manera modernò di scrivi, e lápis a ta sota un status y uso menos importante.
Ogan tin motu pura gente scrive mensahe riba ekran di komputa, nunca hahe ne es un problema pa mes ta cerca un afa.
Ta dushi kon wagtu kon e tastiera ta bisa kamo e manera e ta gaan cambia cu un cosa mas nuevo ta buka.
E bomba di fisjon funcshona riba e principio cu ta necesita energia pa junta un nukleo cu muchas proton y neutron.
Mo frena manera bolo di grandi ta subi un cuesta. Splita e nukleus ta pawe den den manera e ta libera pakò di e energìa dicon.
Algun atomo ta ha sostanza di no stabil, indica cu nan tene tendencia pa rompi cu pochikicho o ningun empush.
Di superfisie di luna ta pimeur di stón i polvo. E capa outer di luna ta numaca kresta.
Di krusta ta cerca 70 km gross riba e banda di planeta ku ta mas pesa i 100 km gross riba e banda di planeta ku ta mas lanto.
Ta mas duero a lon di e maria i mas grossu a lon di e altura.
Pode bay mas maria den e banda ka den, pasoe e krusta ta mas dun. Ta fungi mas fácil pa e lava subi na superficie.
Teoria di kontent ta enfoka riba hanami kamo ta motiva perzonan o kamo ta atrakhenan pa nan.
Diko teoria ta sugiri cu eamenta ta tin cierto necesitashon i/o desideronan cu a wordo internalisado durante e proceso di crecemento hasta e edad adulta.
Diko teoria ta mespou examina e manera cu ta ta cu manera e persona un ta, cu ta causa e ta bira pa e cosunan cu e ta nei, i e cosunan den su entorno cu ta influencia e pa hacetone no hacetone cu kierta cos.
Dòs teoria popular di kontentu ta e Teoria di e Jerarkia di Necesidat di Maslow i e Teoria di Dos Faktorn di Hertzberg.
Generalmente, e kondu an manera dos comportamentu ta apari e kando e manager ta begina lidera su antiko kompañeri. Un extremo di e espectro ta pruta pa riman "un di e kompañeri" (o kompañera).
Eski tipo di maneho ta tin dífikil pa tumarnan decisionatun ta poko gusta, implementa sanksion, evalúdes di desempeño, asigna responsibilidad i mantener ningun di manera responsable.
Di otro banda di spectrum, un pessoa ta metamorfosea na un individu inkonnoséfu cu e sente cu ta mes pa cambia todo cu e team a ta haci y haci e propio.
Den final, e lider ta responsabel pa e sukces a e team i e fallero.
Emanamenta, e kers di es kehet a causa di e comportamiento aki, ta causa riftnan entre e lidernan i e resto di e team.
Di team virtual ta sujever a mesun estándar di excelensia como team tradicional, pero ta ha den diferenciañan sutil.
Di membru di un team virtual ta funkshona ta punto di kontak pa e grupo fisik di nan den momento.
E ta ta ke e ta hasi mas autodeterminansa cu cu team miembro conventional, poque su team ta por sosode según diferente zona di tempu, cu cu e management local ta por no comenda.
Di presencia di un "equipo invisible" reali (Larson i LaFasto, 1989, p109) ta un komponén unico tambe di un ekip virtual.
E "equipo invisible" ta e equipe di administrashon na ku tiki di miembro ta reporta. E "equipo invisible" stè e standard pa tiki di miembro.
Po kala, por ke un organisashon ta gustando pasa peru e proseso cu ta costando mucho tiempo di crea un organisashon di aprendishon? Un meta di implementa e konsepto di aprendishon organisasional ta innovashon.
Cuando tur rakurs na porta manera ta usa efektivamente entre e departamentonan ku ta duna un funkshon den un organisashon, creatividad i inventividat ta möj e ta apari.
Di resultadò, e proseso di un organisashon cu ta trabajaha manera un bloc pa supera un obstacul ta por lleva na un proseso innovativo pa atende e necesidad di e cliente.
Antes ku un organisashon por sê inovativo, e liderantheit ta meskla un kultura di inovashon, manera manera di conocimiento comparti i aprendishon organisasional.
Angel (2006) explica e aproches di kontinuo como un metodo cu ta usa pa ayuda organisashonan pa alensa un nivel mas alto di performance.
Donga dat data neurobiològico ta dê fisica proba pa un aproshá teòrico pa investiga e kognishon. Pa esaki, e ta diminui e area di pesquisa i ta haci e mas precisa.
E korelashon entre maladia di brain i comportamiento ta suporta scientistanan den su investigashon.
Ta konós pa tantu añs ku diferente tipi di danashon den e brain, trauma, leson i tumör ta afeta e comportamentu i kausá perubahan den klas di funktiónes mental.
Di apari di new teknologia ta permete pa nos vidi i investiga struktura i proseso di brain nunca antes vidi.
Isto nos ta dê un montón di informashon i material pa konstrui modelnan di simulashon, cu ta ayuda pa nos pramiña e prosesonan den nos mente.
Tampona e, aunque AI ta tene un konotasyon fort di fiksion sientífiko, AI forma un rama muy importante di komputa sientens, diende cu e trata di comportamiento, apprendimento y adaptashon intelixente den un maquina.
E pesquisa den AI ta inkluí skapa mesinnan pa automatisa tasknan diñe ta neesa di ambidiensia intelixente.
Ek exempel ta inclui kontrola, planifikashon i programashon, e kapasidat pa respódi diagnostiko i preguntashon di klienton, mas awó, lektura di maneskrip, voz i konta.
Dona manera cu e cosanan a devenit disciplina diferente, cua cu foco riba provee solucion pa problema di vida real.
Di sistema di AI ta usa krika den e area di ekonomia, medinansa, inhenería i militar, manera e a implementa den aplikashonnan di komputador di cas i software pa videojuego.
Ek excursion ta un parti grandi di kualkê klasrón. Munchi manera, un maestro ta gusta ek jaké su studentinanan na lukú ku un bus no ta un opshon.
E teknologia ta ofrece e solución cu virtual visita pa campo. E estudiante ta podia mira artefaktonan di museo, visita un acuario, o admira arte hermosa den cu e ta sientando cu su klas.
Compartir un viaje escolar virtualmente ta un bon manera di reflecta riba un trip i comparti experiencia cu futuro klasnan.
Por exemplu, ogni añe studenten di Bennet Skol den North Carolina diseña un websitso di su viah na e Capital di e Estadò. Cada añe e websitso ta ser remodela, pero e versiobennan antika ta mantene online pa serví como un scrapbook.
Blog ta por ajuda ta melora e skrijving di studenten. Masha ta frecuente cu studenten ta begin su esperienza cu blog cu gramatika i ortografiamiento no sòru, pero e presencia di un audiensia generalmente ta cambia e situashon.
Po eske e studenten ta sosode na manera mas kritiko, e escritor di blog ta begina esforça pa melora e manera di skriwi pa evita kritika.
"Ta scrie bon di blog ta forsa e estudanten pa diventa mas informadu i consciente di e mundu a rundi nan. E necesidad di alimenta e interes di e audiensia inspira e estudanten pa hashe cosas intelixente i interesante (Toto, 2004)."
Di blogin ta un strumento cu ta inspira colaborashon, i ta animá e studentenan pa expande e aprendishon pa manca e dia escolar tradicional.
Uso adecuado di blog ta por habilita studentinun pa ta mas analitiko i kritiko; per aki, pa ta repondi aktivamente na materialnan riba internet, studentinun por definí su posision den kontekstó di escritunan di otónan, masaki ta forma su propio perspectiva riba askones spesifik (Oravec, 2002).
Ottawa ta e bela kapital bilingual di Kamanaria, cu ta presenta un gran variedad di galeria di arte y museo yamanando e historia y e presente di Kamanaria.
Más adentru den di sul ta sospiña Niagara Falls, i di nòrd ta haya e beleza natural inexploradu di Muskoka i mas आगे.
Todo e mas di pus pontu ta resaltâ Ontario como lo ta considera di manera puramente kamenta pa e forinjanen.
Gran area na noordo ta manera sòras poblado i poko ta habitado, cu un parti ta casi selva.
Pa un comparason di poblashon ku sorprise masha: Hinda ta mas African Amerikano bivi den di Statin Union cu cantidad di ciudadanan di Kanada.
Bonifis: E Ilan di Afrika Meridional ta na di Océano Índico, den e costa western di Afrika.
Madasikaru ta e mas grande, i un kontinente pa mes e mes, kon a trata di vida silvestre.
Masha parti di e menor ilán ta independiente nasionan, o ta asociadu cu Francia, i ta konosidó como resort di playa di luxo.
Di Arabu ta a porta e Islam na e tera, i e ta a duna grandi manera na e Komoro i Mayotte.
E influensia europu i kolonialismu ta begina den e sinkuent a siéculo, kando e explorador portugués Vasco da Gama a hitta e ruta di Kape for di Europa na India.
Na noordo, e di regioon ta limita pa e Sahel, i na su sur i oeste pa e Océano Atlántico.
Mujernan: Ta rekomendadu pa tur mulher na manera di viahunté, ta poné ku e ta casa, independientemente di e situashon real di casamentu.
Ta e ta kontribuí pa ta pon un anilin (pero no un cu ta mira mas caro).
E ta importante pa kabinan ta konprender cu diferencia cultural ta por causa cu lo pura eña como un forma di molestia, i no ta rara pa ta sigui, sapa e braço, iña, etc.
Mantén postura firme den rexeusión di parti di kapan, i no teme pa stama riba pwa (eskipando diferencia kultural o no, no ta ok!).
Ta moderna ciudad di Casablanca a ta fonda pa pescadores di Berber na e 10to siglo a.C., i a ta usa pa e Fenicios, Romanos i Merenids como un puerto strategico llamado Anfa.
Etabliske a Portugees destrui e rebuilt e endi a nomu Casa Branca, manera pa abandona e ta pasau un terremoto den 1755.
E sultan mouro rebuilda e ciudad como Daru l-Badya i e ta duna e nombri Casablanca pa comercianten espanyol yaman den e loku pa stablisee base di comerciamento.
Casablanca ta un di e postu mas poco interesante pa compra den todo Moroko.
Papiamento sentence: Aroj di olda Medina ta eñkli pa chamanat porsonanan cu ta vende artukulnan tradicional di Marrocos, manera tajines, keramika, artukulnan di pelle, hookahs, y un espectro completo di cositaman, pero ta todo pa e turista.
Goma ta un ciudad turístico di Republika Demokratiko di Kongo, den e extremo oesto, cerca di Rwanda.
Na aña 2002, Goma a ta destrui pa lava di e vulkán Nyiragongo, cu a buria un parti grandi di e di chini di e pueblo, especialmenta e di chini di e sentro di pueblo.
Mentre Goma ta relativamente segur, mester pesquisa pura antes di yamenta fuera di Goma pa ta konprende e situashon di kombate cu ta sigui den e probinsia Noord Kivu.
Di ciudad ta sê tamén e base pa subi e vulkán Nyiragongo, y aheman cu ta habeka un di e manera mas barato pa sige e gorilla di montanha den Afrika.
Ta por usa boda-boda (motociklo taxi) pa wodi di Goma. E prijs normal (lokal) ta aproksama 500 franc Congolese pa un via corto.
Kombinadu cu su inacceso relativo, "Timbuktu" a diventa un metafor pa paisen ekscótico i distancia.
Oposteri, Timbuktu ta un ciudad pobreza, pertawan e reputashon di e, ta un atrakshon pa turista, i e ta tene un aeropuertu.
In 1990, ta a puska na e listu di patrimonio mundial den peligro, pa causa di e amenaza di sando di desierto.
Hanti ta yamenta un di e principal estadion duranti e espesial di PBS di Henry Louis Gates, Wonders di e Mundu Afro.
E ciudad ta den kontrasto kras cu e resto di e ciudadnan di paisi, pasoe cu e ta tin mas di un aire Arabico cu cu un Africano.
E Park Nasiona di Kruger (KNP) ta ubicá den el norte-oeste di Sur Afrika i ta sigui lungo e frontera cu Mozambique na e oeste, Zimbabwe na e norte, i e frontera sul ta e Rio Crocodile.
E park ta koberi 19,500 km² i ta divide-di in 14 diferente ekozone, kexa ta suporta diferente fauna.
E ta un di e principal atrakshon di Sur Afrika i e ta considera e pio na Kapital di Paku Nasiona di Sur Afrika (SANParks).
Mesmo manera cu manera cu tur Parque Nacional Sinta Antonio, ta existi taun di conservation y taun di entrada pa e parque.
Ta por pensa ke ta eña ke ta compra un Wild Card, eña ke ta dai entrada pa diferente parke den Sur Afrika o pa tur parke nasiona kono di Sur Afrika.
Isla Hong Kong ta dê na territorio di Hong Kong su nan naam i ta e lugar cu masha turista ta considera como e punto principal.
E prosesión di edifisannana cu forma e skyline di Hong Kong a wordo compara cu un gráfico di barra brilante y cu ta blir evidente pa e presencia di e acuannana di Victoria Harbour.
Pa ta vidi e mejor vista di Hong Kong, sal di e isla i camina pa e costa di Kowloon, keda oposto.
Di gran parti di e urbanisashon di Hong Kong Island ta konzentra den e tera kurtu ku a sigui den costa nordan.
Diktio e ta e lugar cu e poblacion britanico a tolera manera propio, y e ta mas cu si tur hende ta buscando evidencia di pasado kolonial di e territorio, esaki ta un bon lugar pa cuminza.
E Sundarbans ta e mas granda selva di mangrovo kustero den e mundu, extendendo 80 km (50 mi) den e territorio di Bangladesh i India for di kusta.
E Sundarbans a ta declaradu un Site Patrimoniu Mundial di UNESCO. E parti di e boske den territorio di India ta duna como Naciona' Park di Sundarbans.
E boskiña no ta so di mangroven, mas ta inclui un di e ultimu remainente di e grandonan jungla cu antes cubíe e plananan Gangético.
E Sundarbans ta koberi un area di 3,850 km², di kua aproximadamente un tredema di e area ta koberi cu acuña/pantanal.
Desde 1966, e Sundarbans ta un santuario di fauna silvestre, i ta estimá cu ahaya awor 400 tigres reyal di Bengala i cerca di 30,000 deer manchado den e area.
Di bus ta parti for e estension di bus pa sospondí (trapa di riba e fresho) durante todo e dia, pero e maioria, especialmenta di nan cu ta bai na e oeste y Jakar/Bumthang, ta parti entre 06:30 y 07:30.
Di manera ke e busnan entre di distrikti ta manera den manera ta full, ta rekomendabel pa ta compra un ticket un poko dia antes.
A maioria di distrikto ta jodi pa chikini Japanese Coaster busen, y e busen ta komfortabel i fortu.
Taxi compartínan ta un manera rápido i kompfortable pa viajá na lugares próksimo, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Di ponte di Oyapock, e un ponte cu cablo-stayed. E span riba Rio Oyapock pa konita e ciudadnan di Oiapoque den Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock den Frans Guayana.
E duo toron ta subi pa un altura di 83 metru, ta 378 metru lungo i ta tin dos carriles di 3.50 metro di ansa.
Di altura vertical manera aba di pontu ta 15 metru. Konstrukshon a termina den awust 2011, pero ta abrir pa trafiko pa mas di mars 2017.
E pont chaman ta preni pa ta completa e operashon den septembre 2017, kando e checkpoint di alfombra di Brasil ta expecta ta termina.
E Guaraní ta fungi e grupo índio mas importante cu ta habita e zona occidental di Paraguay actual, yandi ta sivi como cazador-recolector semi-nomadico y tambe ta pratica agricultura pa sosode.
E rejion di Chaco a ta yó di esgrupo di tribuna indijeno esota manera e Guaycurú i Payaguá, y e ta survive per aki kamanando, recoleshon i pescando.
Na siktó di 16 sentiório, Paraguay, ku antes ta ningeye "e Gran Provincia di e Indias", a nasce di resultadonan di e kontakata di conquistadoranan Espanyol cu e grupunan indiyen no natibo.
E Spanyardo ta inicia e periodo di kolonisashon, pero e dura pa trés sentenario.
Di 1537, cu e fundashon di Asunción, Paraguay a kon sigui mantene masha di su karakter y identidad natibo.
Arjentina ta konosidó pa tin un di e mejór ekipo i jógôrnan di polo den e mundu.
Di grandi torinamentu di e anyo ta sosode den di kaibros den di polo na Las Cañitas den di kaibros di desembre.
Tam tournamenten i partida ta por wisé hiedi taun sospi.
Pa notis riba tornamey i kuè e ta posibel ta compra tiket pa parti di polo, suncha Asociacion Argentina di Polo.
Di ofisial ku মুদ্রা di Falkland ta e Falkland pound (FKP), cu e valor di e ta stablí ekivalente cu e valor di un British pound (GBP).
Di un solamenta banka den e ilo dièn, kual ta loka den Stanley, kruant riba e store di FIC West.
Duna generalmente, e florin britaniko ta bolicho den tur lanti i den Stanley credit cards i dólar di Estadonan ta ta bolicho tambe.
Nos islas perifèri jakaró di probabilidat no akose ta akose keerd, pero ofisial di Blagoa i Estadonan Uní ta ta akose. Kontesta cu e posesor antes pa ta konsta kual ta un metodo di pagamentu akose.
É casi impossibel ta scancha di den di Falklandis, den un lugar fuera di e ilanan. Pakha donc, scancha money antes di pura di e ilanan.
Papiamento sentence: Poiku Montevideo ta sosotó di e Ekwador, ta habeu seria ainda den den di e brinta di e hemisferu Noord y vice versa.
Montevideo ta den e subtropiko; den e mesina di kalenda di seria, temperatura mas den +30°C ta comum.
Di jamenta ta tin un freskura kase a engaña: temperatura raramente ta kaï ba punto di congelashon, pero e vento i humedad ta combina pa haci'e senti mas fris cu e termómetro ta indica.
No ta haber kase niun "sèzon di luvia" i "sèzon di sôku": e kantidat di luvia staa rondamente igual durante todo e anyo.
É ku, a plentu di e animali den e parku ta habitua pa vidi ningun persóna, e fauna ta fortsattamente selvaja i no ta poran tin komida o molesta nan.
Segun e autoridadnan di e parque, mantene un distansia di menos di 100 yardo/metro pa oso i lobo i 25 yardo/metro pa tur otro animal belik!
Mes mo si e ta parecê calmu, bison, elk, moose, oso, i i casi tur gran animal ta por atakê.
Di taña pa taña, sinta di visitantanan ta sivi poema porke e ta no manteni un distancia korrecto. E animalnan e ta grandi, selbri i potencialmente perikulozo, aikonsa nan espésitu.
Ek aparte, ta importante pa ta conscientu cu olores atraeñe tabacones i otro fauna silvestre, aso evita pa lleva o cocina comida cu olores fuerte i mantene un kamp limpo.
Apia ta e kapital di Samoa. E ciudad ta den e isla di Upolu i ta haa un poblashon di poco menos di 40,000.
Apia ta fundamenta kon aña 1850 i a ta sê e kapital ofisial di Samoa for 1959.
E porto fò e lúku di un konflicto naval famus riba anña 1889, kàndé sientin navio di Germania, e Estadonan di America i Gran Britania refusa pa sal di e porto.
Tudopu navío ta kaida, cu un exepshon di un kruisero British. Cerca 200 bida di Americano y Germano ta perdí.
Durante e luta pa independencia organisado pa e bewegamentu Mau, un konversashon pacífico den e ciudad resulta den e murta di e jefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Diko ta grandi e poko di playa, pakí cu Auckland ta staña riba dos porto. E mas popular ta den tré area diferente.
E playas di Noord-Kust (nan riba district di Noord-Habitat) ta riba Oseano Pacifico i stende pa Long Bay den norte na Devonport den sul.
E ta casi tur sinta ta sinta di sinta cu e ta seguro pa neta, i e grandi parti ta tin sombra di arbolanan di pohutukawa.
E pluanha di Tamaki Drive ta den e Porto di Waitemata, den e suburbu di luksus di Mission Bay i St Heliers na Sentral Auckland.
Dosti taun familja strandnan ku a ta un poko kakaor aun, ku un bon varia di lokonan di vende riba linea di kust. Nasaun ta bebi di manera masik.
Di mas importante bira local ta "Number One", e no ta un bira komplikado, pero ta bon i freskante. E otro bira local ta llama "Manta".
Ta ta a grandi vin di Frans, pero e vin di Nu Kilember i Australia ta por via mas bon.
Di awa di kavo den sospondé ta mas cu seguro pa be, pero awa bolle ta facil pa hanja si porke ta temblu.
Pa e Aruba, e idea di "flat white" kafa ta fora di biasa. Un short black ta "espresso", cappuccino ta veni kun mucha kreme (no espuma), i te ta servi senza leite.
Di sota molin (šokoa kawe) ta bon manera e standard di Belgia. Juci di fruta ta prici, pero ta ekselente.
Ek parti grandi di vihé na e rif, ta sosode di taun na taun, i leshon nan di kualk man na esaki den e rif ta rara.
Duranti, ta conseha di autoridadnan, seguire tur señal y atende cu atenshon na avertenshon di seguridad.
Eskora di kama ta apari den area di playa y den area di desembocadura di parea, di oktober pa april na nòrd di 1770. Én ekasionalmente por hinda fuera di esnan tempu.
Eshinas ta existi, pero e ta rarò cu nan atakè hende. Masha grandi di e sharkin ta skaso di hende y nan ta naga pa bica.
Ikwa sávana di agua sal no ta vivi aktivamente den e oceano, e habitat principal di nan ta den e estuario di reri na norte di Rockhampton.
Reserva préia ta dê a viajante trankilidate di mente ku e ta habri un lúgar pa dormi keda e ta chega na su destinashon.
Agente di turismu ta tin oforashonnan special cu hotelnan particular, pero ta posibel pa bai fina otro forma di hospedashon, manera camping, perente un agente di turismu.
E ajanator di turismu ta sosolita paketa cu ta inclui desayuno, organisashon di transportacion naar/pa aeropuerto, o eko paketa combinando vuelo y hotel.
E ta taunnan ta parti ta manteni e reservashon pa sosode, si pura ta necesitan tempo pa pensa riba e ofeerschon o ta precisa duna esaki o esaki (e.g. visa) pa su destinashon.
Qualkê modificashon o pides ta mes
Pa un poku di festinatinan, e gran parti di e ningunanan di music festival decide pa kampar den loka, i e mas parti di ningunanan considera e un parti importantante di e experiencia.
Si ta pura pa manera ta pasa, pura ta necesita pa ta den tiempo pa saca un loka di camping pré kas di e música.
Remembera ke, a meta e musica riba e stadio principal a termina, por ta existi parti di e festival cu ta sigui tocando musica te ora den nochi.
Papiamento sentence: Dalki un poku festivál ta tin área pa camping espesyal pa famia yikeri cu niñanan chikitu.
Si ta kruza e Balteu Norte den katafóriko, verifica e lokashon di e kabin, pasau kruza riba hielo ta causa un son hopi terrible pa nan cu ta mas afecta.
Cruise a Saint Petersburg ta inklui tempu na sos하였다. Pasientu di cruise ta liber di requierungnan di visa (verifica e kondishonanan).
Bonifis di kasino ta manaña e esfortu grandi pa maximisa e tempu i diñe cu gosti ta gastá. Ta manca manera di bintana i ora, i e salida ta podia ta dificil pa hanja.
Generalmente ta parti di e ofersa di manja, bebida i entretenimento special, pa mantene e visitantenan konfortabel i pa atrae nan pa e lokal.
Papiamento sentence: Pa algun taifou ta sospondí bebida alkohólico gratis. Mas e embriagueur ta doler e pensamentu, i tur bon jantor ta konosí e importancia di stô sereno.
Kuna manera di pensa di posibilidad di sneeuw, yera, of temperatura di congelashon, si porke porke e pessoa ta bai condui den latitud alto of riba pasa di montanha.
Di manera sospiña i kun nieve riba kaminda, e fricshon ta bajo i ta precauen pa no guida manera si ta riba asfalto nòrd.
Di duran e tornada, ta po poderón ta sospiña ta sota grandi den un konta tantu di tempu.
Di visibilidat ta por ta restringí tambe pa snow cu ta kaï o flori, o pa condensashon o hielo riba vidanan di vehikulo.
Di otro banda, kondisones di hel i sneeu ta normal den mamber di paweban taobi, i e trafiko ta sigui manera normal bao di e aña todo.
E safari ta un di grandi atrabeitu di turismu den Afrika i ta e momentu más importante pa masha visitant.
Di termu "safari" ku ta usa formalmente ta referi na viaxamentu pa teru pa vidi e fauna di Afrika, manera e fauna di savanna, manera e ta un bela.
Algun animal, manera elefante i girafa, ta tende pa suta di cerca na motashon i equipament standard ta permiti un bon vista.
Lions, cheeta i libere ta rakonta a veces timida, i mas bon ta mira nan cu binoklar.
Un "walking safari" (também cun ya duna "bush walk", "hiking safari", o bai "footing") ta consisti di camina, sia pa pochi ora o scol ora.
Di Paralympics ta gaan tokunfu di 24 di August pa 5 di September 2021. Algún evento ta gaan sosode den onan diferente riba diferente lokashon den Surinam. (Note: I've used "Surinam" as the most common equivalent for Japan in Papiamento, as it's often used to refer to Japan in general. Depending on the specific context, a more precise term might exist, but this is the most generally understood.)
Tokyo ta sera e uniko ciudad asia ta cu a haya hosta dos Olimpiada di seria, cu a haya hosta e partinan den 1964.
Se ta bai yu a reserba yu avion i yu alojamentu pa 2020 antes cu e posposicion a ta anonsa, ta posibel yu ta tin un situasion komplikado.
E polis di cancelashon ta varia, pero na final di maart, mas parti di polis di cancelashon ku ta relaté na coronavirus no ta inclui pa pasa na juli 2020, kando e Olimpiada ta a planifiká.
Ta espero ke a maioria di e tiketnan di evento a costá entre ¥2,500 i ¥130,000, cu tiketnan normal ta costando cerca di ¥7,000.
Irona ta humida ta eña e ta eña. Gran manera hotel ta tin un plancha i mesa pa planchar pa keda usa, sosode si no tin unu den e poka.
Si un plancha no ta disponibile, o si pura ta nasha pa cuminon cu soca plancha, denke pura ta, po ta cu pura por intenta usa un secador di cabello, si ta disponibile.
Pica cu no sospondí cu e tela no ta sode (e cu duna kontra cu cu e tela ta diminui, o den kaso ekstrem, ta sota).
Ta diferente maner di purifica aqua, pakso di e manera mas efikenti kontra diferente peligro.
In di area ta, kooka awa bayana un minuut ta bastante, den omar ta, sena minuut ta necesitan.
E efektividat di filtru varia, i si ta tin un problema, ta moaté pa ta pensa di compra su awa den un botel sela di un kompania ku ta digno di konfiá.
Turista por ta sosode cu e ta sinta animal pestisnan cu e no ta familiarisa cu den su pais di origen.
Manja tin sùku, ta kausá irritashon, o den un kaso mas grave ta kausá reaksion alerhiko, spread veneno, o transmiti infekshon.
E krongon di maladia kontagona, o ganan peligroso ku por hera o mata ningun persona pa forsa, generalmente no kualifica como pestisnan.
Shopping woordi pas ta manera un oportunidad pa ta compra bon nan kunda di impuestos y afolkamentu den lokashon manera spesifik.
Turistnan di via pa paísnan cu tin impuesto alto, aña hanami por ahora un kantidad considerable di diensero, specialmente riba produkto manera bebida alcoholico y tabako.
E tratto entre Point Marion i Fairmont presenta e kondisones di guia mas dificil riba caminda na Buffalo-Pittsburgh Highway, pasando frequentemente per through terén isolado i selva.
Si no ta acostumaca pa dirí den caminanan di banda, mantene su atenshon: cuesta altu, lanes estrecho, i curve punti ta predominante.
E limite di velocidade pus pa leská ta notabelmente mas basa cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu, cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu cu
Eran curiosamente, eña servicio di telefoni movel ta mas fortu cu ahy na cu cu lanti di masha otro parti di e ruta, pa egibo, e Pennsylvania Wilds.
Di pastela di Germania ta bon grandioso, i den Baviera ta bon rik i diverso, similar a di nan veci di sur, Austria.
Pan de fruta ta comum, ku manja kooka den pan di manera ta durante todo e anyo, i sarti i plum ta aparese durante e seria.
Munchi di konchera di Alemania ta inclui tambe almendi, nuez di konseju, i omar konsanta, i otro soi di nuez. Torta popular ta combina manera bon cu un kompò di kafé fortu.
Si ta p'artiu di nibel di besik, si pura ta p'eske sotiñu di ñanamiñanan chikitu pero riku, prova eña cu, depende di e region, ta llama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen. (Note: This is a relatively literal translation aiming for clarity and using common Papiamento vocabulary. A more idiomatic translation could exist, but this one prioritizes accuracy to the original meaning.)
Un kurî ta un plat basáu riba erva i especias, kune diunana carne o verdura.
Un kuero ta pudi s'e "drun" o "mous" marda, depende di e kantidat di likido.
Na e rejionnan di linta di Noord India y Pakistán, yogur ta yikamu den kuuries; den Sur India y pakantre rejionnan di e subkontinente, meli di coco ta yikamu yikamu.
Cu e 17 mil isla pa esele, e manja di Indonesia ta un termino general y ta koberi un gran variedad di kuina regional hitta riba nashon.
Mowa ta, pero si e motu no ta usa cu mas especificacionnan, e termino tende pa significá e comida original di parti sentral y oeste di isla Java principal.
Ora disponibilidade ampliamente po todo e arxipélago, a kuatina di Java presenta un gran variadad di platanan simplementa sazonado, ku e sabor principal preferi di e Javanés ta inclui maní, pimenta, shókon (especialmente shókon di coco di Java) i diverso especias aromático.
Di Papiamento: **E stirrup ta un soporte pa e péta di e jinete cu ta pendi riba lomba di e sella, riba ambos lado.**
Dillan mas estabilidat pa e monta, pero ta por a ta konta cu problema di seguridad poema cu e posibel ke e pè di e monta ta queda atrapa den nan.
Si un jinete ta kaide di un kaballo pero un péta ta kacha den e stirrup, e ta por sodea si e kaballo ta kando. Pa minimisa esaki, ta por toma un poko di precaushon di seguridad.
Prime, e maioria di motocyclista ta usa bota pa motoshoti cu un heel y un sola cu ta lissu, bastante estrecho.
Poson, un poko di selle, espesialmente selle di England, ta ha e barra di seguridad cu ta permiti cu e cuero di e stirrup ta cayfu di riba e sella si e ta saca pa un jinete cayendo.
Valle de Cochamó - e premier destinashon pa escalá di Chile, konosidó como e Yosemite di Sudamerika, ku un variedad di granito grandi paredi y roki.
Di cima ta include vista eña na torre. Eskaladornan di tur parti di mundo ta kontinuamente establese nuev route entre su potencial ilimitado di muru.
E sportnan di skiamento i snowboardamento, unda ta inclui skiamento i snowboardamento, ta popular sportnan unda ta slide bao terin kubí cu nieve cu ski of un snowboard ata cabes riba su pami.
Skiing ta un aktividat di viajè importante cu ta tin masha entusiasta, ahyan conoce como "ski bums", cu ta planificando tur su vacansa rond di skiing den un lokashon particular.
E ideja di skian ta ta masha antika — pintura den kaya di skian ta datera pas cu 5000 a.C.!
Skiing cuesta como deporte ta duna pochón pa at sigui cu menos na e siglo 17, y na 1861 e primer club di ski pa ocashon di recreashon a pasa opena pa hende mula den Australia.
Skiing pa aventuraha ku un mochila: Esaki ta jinombra tambe como ski backcountry, ski touring o ski hiking.
E ta relashoná ku, pero generalment no inklui ski touring o montañarismu den estilo alpino, ku esaki postiu ta haci den terén kras, y ta requieren ski i bota mas duru.
Pensa riba e ruta di ski manera un ruta di caminata similar.
Bon kondição ta manera ke ta sosabru ta sêun di camina mas lanti – pero solamente poko ke ta paka ta reşıbi e velocidade di ski cross ta fòra di traçan ku un pak grandi riba espalda.
Europa ta un kontinente cu ta relatief chik pero cu masha pais independiente. Di manera normal, viajando trapi cu masha pais ta significante cu porke ta necesita pasa per mihi pa aplikashon di visa y control di paspoort masha kuper.
Di Schengen zona, mas, funciona un poko manera un país den e aspecto ehi.
"Mientras cu cu ta na e zona aki, generalmente por kruza frontera senza ta passa pa kontrol di paspoort yet."
Den mesmo manera, e ta bon, e ta pensa cu cu tin un visa Schengen, pura ta necesita pa no aplica pa visa na cada pais miembro di Schengen individualmente, e ta ahora tiempo, manera y papela.
No ta existi un definision universal pa kiko ta konsidera antik. Paka, un di e agensia di tax define artíkulo di venta mas maladear di 100 aña komo antik.
E definision ta haût variashon geografico, unda e limit di edat ta por ta mas curto den lugarnan como America del Norte ku na Europa.
Produktunan di artesanía ta por definí como antiek, pero ta mas jove cu productonan mas grandi cu a produsí den cantidad.
Eku yaga di kudeh ganado di renie ta un ganansia importante pa e Sámi, i e kultura arodedor di e trafiko ta importante tambe pa masha hende cu esaki no ta su profeson principal.
Apero, a meta, e mes nan tradicional, no tur Sami a partisipa den grandi skala ganans di reniveri, pero a vivi di pescamentu, casta i similar, habiku reniveri mas pa animal di trahó.
Oòjeri masha sâmi ta trabai na trabai modernu. Turistiko ta un income importante den Sápmi, e area di sâmi.
Mal gradu di serta manera e motu "Gypsy" ta usa, mas bekend na persóna cu no ta di origen Romani, e motu forno ta considera ofensivo poema di e asociashonanan cu estereotipo negativo y percepshonanan incorrecto di e persóna Romani.
Si e país ku pura ta bai ta torna subjecto a un advisamentu di viahuntu, su seguro di salú di viahuntu o su seguro di cancelashon di viahuntu ta por ta afecta.
Ta taifor por ta bon manera yu ta gusta consulta e consehu di gobernashonnan esunnan cu no ta e di yu mes, pero e consehu duna ta enfoca pa e citadananan di e gobernashonnan esunnan esseri.
Di manera ekemplo, sivilnan di Ameriká den e Medio Oeste ta por enfrenta situashon diferente di hende grandi di Europa of Arabu.
Avisaat ta solamente un resum brief di situashon politiko den un país.
E vista presenta ta manera general, superficial i simplifica manera e informashon mas detaia ku ta disponibel atras.
Kasu severu ta e termino general pa kono fenomeno di tempo peligroso cu ta tin potencial pa kausar dañuhan, disrۆpshon social serio, o perdi di vida di pessoa.
Kabu ta sosode, ta parti di mundo unda e por sosode, i ta diferente tipo di e, y e por dependi di geografia, topografia, i kondishon di atmosfera.
Ventu fier, granos di nivu, precipitashon ekcesivu, i bashi suni ta forma i efektu di kamanamentu di tempesta, manera ta tambe tempestad di rel, tornado, waterspout, i siklonan.
Fenomeno meteorològico severu di rakion i di sezon bao inclui blisardnan, tempesta di snò, tempesta di gelo, i tempesta di polvo.
E ta rekomendadu fuertemente pa tur viajantò pa estâ atenshon na kuqualman risku di kamanin di meteo severu ku ta po' ta afecta e area nan, manera e ta por afecta tur plannan di viajens.
Kumina eje ta pensa di visita un país cu ta por considera un zona di guerra, ta moata un entrenament profesional.
Un pesquisa riba internet pa "kursu di medya perikeloso" probablemente a duna e adressa di un kompania local.
Un kursa ta koberi tur e problemaña kesta, eña grandi manera, generalmente cu experiencia practical.
Un kursu ta dura normalmenti di 2 pa 5 dia i ta inklui role play, masha pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di pronto di
Libru i mangas di manera sospiensu di sopravivensia den naturaleza ta comum, pero publikashonnan di manera sospiensu di zona di gorrone ta poco.
E viajantenan di planan pa sospondí trasformashon di sexo den fori, mester assikura cu nan ta lleva dokumento valid pa e via di torna.
Di disposishon di gouvernement pa emiti paspoort cu no indica gender (X) of dokumento cu a atualisa pa condesponde na un namu y gender deseha varia.
E disposicione di faminantamentu di gobernu fora di Korsa pa respeta esaki ta manera pa manera diferente.
Di pesquisa nais a checkpoint ta blitta mas invasivu den era post-11 di septembrí 2001.
Papiamento sentence: Ta importante pa por ta conscientu cu pessoa trans di antes di operashon no po ta espera cu e ta por pasa per di e scanner cu su privaashon y dignidad manera e ta.
E corrientes de retorno ta ta come dari di wanda ku ta rompi den lomba di playa, taña den un arrecife o kos similar.
Diatibi den e forma di e fundo di di baijanan, e fló di retorno ta konsentrá den un poko seksion mas profun, i un corrente rapel pa di baijanan profun por forma ahí.
Masha poko di morto ta sosode di kontu cu cansancio, intenta na nesa di neta contra e corriente, cual ta por ta impossibel.
Tan contra cu pimes salir di e corrente, neta lanta ta mas facil cu normal.
Mira, intenta apuntá a un lugar donde noh te kaptura lanta, o, dependiendo di paka ta ta, y si ta nibel di atenshon, ta bon cu ta espera pa rescate.
E shock di remonta ta sosode mas rápido cu e shock di kultura (ta menos un fase di luna de miel), ta dura mas tiempo, i ta por ta mas severo.
Turista kun ta hanja facil pa adaptá na e kultura anew, aja manera e ta hasja un momentu particularmente duf sa física na returna pa su propia kultura original.
Posta ta: Wanneer pimein ta torna na cas poko dem kon ta a adapta na e kultura nuevo i a perde un poko di e habitu di e kultura di cas.
Diun partida di sosode, e ningun ta paka, a sê cu ningun ta ta patience i konprehensivo, konosendo cu viajantinan den un pais nuevo ta necesita adapta.
Man li ta sosode cu ta posibel cu e ta pensa cu paciensa i begripamentu ta necessari pa viajantenan cu ta torna na casa.
E show di sonò i luz di e pirámidi ta un di e cosa mas interesante den e área pa e yetu.
Ta ta pa mi, pura pa ta wesa e pirámides den e nesan i ta wesa nan den silensio antes e show ta begina.
Di manera normal, ta semper ta parti di eshi e son di turista i vendehò. E historia di e son i luz ta manera un libro di historia.
E Sfinks ta stabela komo fondo i e kontador di un storia largu.
Di sena ta präsentá riba e pirámidi i e diferente pirámidi ta ilumina.
Isla Soun Shetland, diskoveri eña 1819, ta klandiká pa nibel nasha diferente i ta tin e poko base mas, cu seda silu base aktivo den 2020.
E arxipels di lanti ta stina 120 km na norte di e Península. E mas grandu ta Isla Rey Jorge cu e poblashon di Villa Las Estrellas.
Outros inclui Livingston Island, i Deception, kondi e kaldera inundadu di un vulkán ainda aktivo, ku provee un habu natural spettacular.
Ellsworth Land ta e region na sul di e Peninsula, fòrmado pa e Mariña di Bellingshausen.
Di montanha di e Península hunta ta meli cu e plano altu, den e postuo ta soti den forma di e cadena di 360 km di Montaña Ellsworth, kual ta dividi pa e Glacier Minnesota.
E parti noroeste di e Sentinel Range ta tene e montanha mas alto di Antarctica, e Vinson Massif, ku ta salku a 4892 m den Mont Vinson.
Na lokashon nan di beka, aunsa kono ku no ta haña poko di telefoni mobil, un telefoni satelita ta por ta unik nochi ta bai.
Un telefón satélite no ta generalment un sospresta pa un telefón movel, pasau cu ta necesario cu mas ta debe ta den di fori cu vista clara na satélite pa ta pudo habela.
Di serbisyon ta usa frecuentemente pa transporte, inkluându yate i barco pa placer, mas tanpou pa ekspedisiyon cu tin necesidad di data i voz remoto.
Tu lokal telefoni provider ta poibilità di duna mas informashon puntualmante konpa konektashon na ese servisio.
Un opsion ku ta cada dia mas popular pa dienti di nan planifica un anyo-pa-gap ta pa vòyá i prendi.
Dosti ta taun bon ta pa e taifoko di skola, permitiendo nan pa sospondí un aña antes di uni na universidat, sin compromising su edukashon.
Inkliki kon ta un poko casu, ta partisipa di un kursu di ano di pausa den fori por realmenta melora su oportunidadnan pa entra den edukashon superior den su pais di orin.
Normalmente ta habri un tarifa di instruksi pa registrabí den e programa di edukashon aki.
Finlande ta un gran destinashon pa nasha en di bota. E "Tera di mil lagunanan" ta tin milenaria di isla taifuka, den e lagunanan i den e arxipelagonan kustal.
Na ilhas abaia i e laguna, ta'po no ta necessariun pa bai ku un yate.
Mal nos ilhas kosta i e grandi lagunnan ta s बढ़ा pa casi cualquier yate, botines chikitu o até un kayak ta duna un experiencia diferente.
Na Finlândia, navega'bono ta un pasatibu nasional, cu ta haya un bote pa cada sieda o ocho persona.
Isto ta kombina cu Nosrantú, Sweden y Nuu Zelanda, pero manera otro, ta bastante unico (e.g., na Hulanda e numero ta un pa fortí).
Gran parti di e distinta Baltic Cruises ta inkluí un estadia prolonga den San Petersburgo, Rusia.
Dis ta signifa cu ta posibel pa chikitu visitá e ciudad historico pa un par di dia completa, mientra cu ta regresa y dormi riba e barco den di nochi.
Si pura manera niña a bai di sospiña usa tur di e excursión na barco, ta forma cu pura niña no ta necesita un visa diferente (pa 2009).
Papiamento sentence: Papiamentu: "Pa kono kruis ta inkluí Berlin, Germania den e broschura. Comodan ta vidi den e mapa riba, Berlin no ta den ningun lugar cerca di e mar i un visita na e ciudad no ta inkluí den e presu di e kruis."
Viajant pa avion ta un esperienza temblansa pa di tur edad i traspoñe, akordi cu manera nan ta. E ta mas asustantino pa nan cu nunca a vuela antes o a experiencia un evento traumatico.
No ta kosa pa primentu: e no diferente di e mentesmanamentu i dispiñonnan personal di otor kosan cu masha manera xente ta tin.
Pa kon algunos, prami di konprende algúna cosa di komo avionan ta trabalha i kisa ta pasa duranti un vòlan, por ayuda pa supera un mieda ku ta basa riba e desconosido o riba no ta tin kontrol.
Di kompanjashon di kurio era bon paga pa entregá kosnan rapido. Frikaente, tempu ta manera masha importante cu documentonan di negosio, merdanganan o pieza nan di repòstura pa un reparashon urgente.
Di algun ruta, e granda kompania ta tin su propiu avion, pero pa oskeri ruta i kompania menor, a tin un problema.
Si ta senta ku eña a manda kos per aire, riba algun ruta, ta por tin di sospondí dia pa procesa e descargando i customs.
Unik manera pa a hasta suta mas rapido ta pa senda e pakketa como equipahe checke. Regula di aerolinea no ta permiti pa senda equipahe sin un pasayero, y e ahi ta cu porke ta necesidad di ta.
Manh, e manera óbvio di vliegen den first of business class ta pa skulpa un grandi poko di fama pa e privilechio (o, mas buyon, pidi tu kompanhia pa hacetone pa pura tu).
Malkun, aikun paka no ta barato: kono manera un regla general, ta posibel pa ta expecta pa paga hasta kuatru manera di e tarifa ekonomiko normal pa negoshio, i once manera pa kategoria di premier klas!
Generalmente, no vale la pena busca bonifikashon pa seda di negoshio o seda di klas prensipal riba vuela di recto for di A pa B.
Di linia aérea ta konosí bon cu ta existí un grupo di pasajero cu ta dispostu pa paga un preo alto pa e privilesio di nòmbera pa un lugar y cu komforto, i ta cobra manera di dihusi.
A kapital di Moldavia ta Chişinău. E idioma local ta Romanian, pero e idioma Rusia ta usa ampliamente.
Moldova ta un republika multi-etniko cu a sufferi pa konflicto etniko.
Den añ 1994, e konflik a sulu na cria di e Republika Transnistria autoproclamá den Moldova orientál, y e ta tin su propio gobernashon i moneda, pero no ta ricunóes pa ningun país miembro di e ONU.
Di wan nafornika di politickal negusasiona, e relashonnan ekonomiko ta fungi na erne tuta di e twa parti di Moldova.
Di maina religião den Moldavia ta e Kristo Ortodoks.
Izmir ta e trason granda ciudad di Turke, cu un poblashon di cerca di 3.7 millon, e segund mas grand porto nacho Istanbul, y un hub di transportacion muy bon.
Diun dia, e antika ciudad di Smyrna, a ta un sentro komersial modernu, desaroyao y aktivo, khee ta situadu rondo di un bay grando y ta enframa pa montanha.
E brasa boulevards, edifíkashon ku vidan di vidan i sentron di compra modern ta tuma ku tejado di tejas roso tradicional, e merkato di e ségu siglo i moske i kurtos antika, pertawan cu e ciudad ta tin un atmosfera mas di Europa Mediteraneo cu cu Turki tradicional.
E e motu di Haldarsvík ta sospondí vista di e isla Eysturoy den parea y ta tin un kurcha egiptikal di otuongon, cu ta un cos peculiar.
Den kurto di e klerkasa, ta habri interesante eskulturas di marblo di duwe riba poko tombi.
Ta worth un mitu ora pa pasea un poko den e interesante pueblo.
Na noordo i den fácil alcance ta rê un pueblo romántico i fascinante di Sintra, y e ta come konosidón pa forineroesk despues di un relato brilante di su grandurenan, registrá per Lord Byron.
Di bus Scotturb 403 ta andar regular pa Sintra, durando na Cabo da Roca.
Taò a noorte, ta bisitâ e granda Santuário di Nos Dona di Fatima (Shrine), un postu di aparenshon di Maria famoso na todo e mundu.
Por favor, pensa ke tu ta visitando un lugar ke es un sepultura masiva, i un lugar ke ta tene un significasyon casi incalculable pa un gran parti di e poblashon mundial.
Ainda ta masha masha munti di homem i mucha di woman cu ta bivi cu a survive e tempu ainda aqui, i masha mas cu tin familiarnan cu a ta mata of a ta trabaya pa morto aqui, tanto Jewe como persona no Jewe.
Por favor, trata e sitio cu tur dignidad, seriedade i respeto cu e merece. No hase broma cu e Holocaust of Nazi.
No desvalora e site per aki pon ponando o rasca grafiti riba e konstrukshon.
Di oficial ta konta ku e lenga di Barcelona ta Katalan i Espanyol. Cerca un meta di medio ta preferí ta papia Katalan, un gran parti ta konprende e, i casi tur pessoa ta konosé Espanyol.
"Mörk, a maioria di sinala ta indicá solamente e katalan, pasoe cu ta etablee conforme law como e unica lengua ofisial."
Ta, e Papiamentu ta generalment usa tó cu ta pasa na transporte público y otor fasilitas.
Anotashon regularnan den e Metro ta pamiin solamente na Katalonja, pero interupsiunan inesperado ta anonsa pa un sistema automatiko na grandi variedad di lengua, inkluandi Espanyol, Inglés, Fransés, Arabu i Japonés.
Bonjouri, e habitante di Paris ta haña un reputashon pa ese ta egoísta, grosero i arrogante.
Marka cu ainda cu e ta un estereotipo inpreciso manera cu ta, e manera mehor pa geto cu ningun problema na Paris ta pa ta nei di manera mehor, actuar manera un persona "bien élevé" (bien criado). E ta haca cu ta haci e manera di camina mas facil manera considerable.
Di manera rapida, e apariencia brusku di e Parisián ta siki e momento cu porke ta muestra un poko di cortesía básico.
E nasional park di Plitvice Lakes ta muy boskamentu, principalmente cu beren, spruce i fir, i ta inclui un mescla di vegetaision di alpina i mediteraneo.
Di bicho ta tabe un grandi variedad di komunidad di planta, manera di e diferente mikroklimatnan, sòl di diferente, i diferente altitúd.
E area ta taforma e un grandi variason di espediento di animal y ave.
Fauna rar como e oso marrón europeu, lobo, águila, buho, linx, gatto selvatico i capercaillie ta pudi samenta den ADN, unsaun ta habri sinta masha mas espésie común.
Den e tempu cu e visitando e monasterio, weibin ta ricibi e requerimiento pa pulmona conota pa e jonbo y ta mesmimente ta beneficia cu nan eshonnan ta beneficia ta cubi.
Ta manera, a parti di grandi manera e monasterio ta duna wrap pa hende muha cu ta bica, pero si porke mas ta bringa un di nan mes, manera un cu color bright, pura e monje o monia na entrada ta a sorri pa porke di e cantidad.
Di mesm manera, homin ta mesin pa pon pa sospondó ku nan pantalon ta cubre e rodin.
Po, aikun ta pochon di e stock den e entrada, pero e ropa no ta lasha limpia etteri usa, asi cu ta posibel cu mas no ta sente confortable cu e foku nei. Un tamanon pa tur pa hombre!
Di kulinaria di Mallorca, manera di kulinaria di zona similiar den e Mediteraneo, ta basiert riba pan, videbolen i meat (specialmente pork), i ta usa oli di oliva riba tot.
Un sencilo pratu popular pa cena, espesialmente durante e seria, ta e Pa amb Oli: Pan cu olla, tomato, y cualkier condimento disonibel manera queso, atún, etc.
Tudú substantivnan, manera e palabra "Sie" pa ninia, ta begina cu un letra grandon semper, aun cu ta den medio di un sintensa.
Diculpou, es un manera importante pa diferente boninansa di katafòr, konprension di konverbennan i objekto.
Ek ta pensa ku e ta pidi mas fácil pa lê, mas skriton ta un poko komplikado pa ta mesra ifi si un verbo of adjetivo ta usa den un forma substantivisa.
Aksionashon ta relativamente easy den italiano, pasoe casi tur palabra ta pronansá exactly como e ta skrito.
Di principa letranan paka pa wari ta `e i `g`, pasau e pronunsia nan ta skulari pa e konsonante susantende.
Ta’s, kon ta pakaa yu ta pronansaa "r" i "rr" diferente: "caro" ta mongi, masha bon, i "carro" ta mongi "chariot".
Papiamento sentence: Papiamento ta hasi un gramatika di relativamente e ta bastante regular.
Diculu, leji aki ta lêi e guia di gramatika pura ta ayuda pura ta preni mucha conocimiento di gramatika di Persiano i ta ayuda pura ta forstå frase mas bon.
Ek ta sospondí, si pure ta konosí un lengua romantis, ta mas facil pa sospondí poko portugués.
Malki, manera cu e gente cu conoce un poko di Espanyol ta podia conclude rapido cu e Portuuges ta cerca suficiente cu no necesita estudiá e separatemente.
E observatorio pre-moderno ta generalmente obsolet hòdi, i stama konversando komo museu, o lokal di edukashon.
Di manera general, pulmona di luz no tabe e problema cu e ta hòr a yornan antes, nan ta sospiña na ciudadanan o na campusnan, mas facil pa alucha cu cu nan cu a construi den tempu modernu.
Di moderna pesquisa teleskop ta grandi instalashonnan den lokashonnan remoto ku kondisionan atmosferiko favorable.
Di tradisjonal, e observashon di flor di seriba, konosidó como hanami, a forma un parti di kultura di Japon desde e siglo 8.
Di kontsepta ta gain pa China, unda flor di plumta a ta flor preferí.
Na Japon, e primeirun festin di flor di sakura a ta organisá pa e emperador maneraun pa e mes e y otru miembrunan di e aristokrasia cerca di e Korto Imperial.
Eplanta ta parea mas bon cu den un medya natural, anda resiste e tentacion pa saca sospiante, apena un pochi tambe.
Si ta visitá un hortin formalmente aranjá, soptó collecta "especimenan" ta por causa cu ta saca bo inmediatamente, sena ningun discusion.
Sint-Kristoffel ta un lugar diamenteramentu seguro pa estada y ta bon pa naviga, i porke ta arriva, porke ta posibel pa ta compra casi cualquier cosa.
Pero, estô nasa e ta pon'bon di "tropikal altu" solamente un poko grado na norte di e ekwador, ta necesita pa trata cu tanto calor (siempre) y sol fortu (cuando e cielo ta chiero, menos frecuente).
Ta ta ben ta un poko di busando na norte pa Hebron, e lugar tradicional di sepultamento di e patriarkon bibliko Abraham, Isaque, Jacob, i nan koni.
Verifica ke bus wanin pimein di ta pensa paka ta bai na Hebron i no so ta bai na e poblado Jewish den lanti di Kiryat Arba.
E manchi dians ta un bon tema pa basa un vakansian riba den essu.
Papiamento sentence: Para exempel, visitando castelonan den e valle di Loire, e valle di Rhein, o ta hasi un kruis na ciudadanan interesante riba e Danubio, o navegando pa e Erie Canal.
Taun ta definí tami rûta pa samenta di caminhada i siklistrik popular.
Di Krismas ta un di e festibele mas importante di cristianismo, i ta celebrá como e dia di nasimentu di Yesu.
Munchi di konventshonnan a festividad a ta apekta tambe pa e motibu di ningun kreyente den paísan kristian i ningun kristiano di سرا de mundu.
Huni un tradisioun pa steta den un poku plek expus pa vidi e soro di sol na nochi di Paschi.
Ek e ta existi, di kursu, eksplicashon teològico kristyan pa ese tradishon, pero e ta posibel ke e ta un ritual di primavera y fertilidat pre-kristyan.
Di korson tradicional, e djechason ta organiza un Vigil di Paschi den samedi nochi durante e fin de semana di Paschi, cu e kongregashon ta parti na celebrashon na midianan di nochi pa celebra e resursion di Kristo.
Tur djèra di aniña cu a nòmbera den e isla ta bai hunto aqui per aki, yae per aqua, per aire, o flota.
Poekordi di distancia grandi for di kontinente, animalnan mamífero no ta por manera e via, causando ke e tortuga gigante ta animal principal pa come na Galápagos.
Po es arribada di man na Galapagos, masha animali mamífero a wordi introduce, inkluandi kabra, nashon, bò, raton, gata i honden.
Si pura ta visita e area di Ártico o Antártico den e hiverno, pura ta sosode e nochi polar, indica ke e sol no subi riba horizonte.
Isto ta ofe ese un bon oportunidad pa mira e aurora boreal, cu e ciel ta stima scur mas o menos den tur momento.
Po ku e entorhi ta sòru i e polusyon di luz ta manera den general no un problema, ta manera fokú cu ta por disfrutá di e steya tambe.
E kultura di trabao di Japon ta mas jerarkiko i formal cu cu e manera cu persona di Europa ta acostumna na.
Esuits ta standard atuendo pa trabainu, i kolehamañan ta llama un na otro pa nan namen famia o pa nan posibilidade di trabainu.
Unidade na trabainan e importantant, konzentrantu riba esfortiku di grupo, mes riba e lobi di sosode individual.
E trabaiadònan ta haa pa kesta pidi aprovason di e superiòr pa cualkê decision cu nan ta hòrnì, i nan ta expecta pa obedia e instruksionnan di e superiòr aunsaun.
