حالا ما موش‌های ۴ ماهه‌ای داریم که دیابت ندارند و قبلاً دیابتی بودند، او اضافه کرد.
دکتر اعداد اور، استاد پزشکی دانشگاه دالهوزی در هالیکسی، نووا اسکاتیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در مراحل اولیه خود است.
همانند برخی دیگر از متخصصین، او نیز در مورد اینکه آیا دیابت قابل درمان است یا خیر، تردید دارد و اشاره می‌کند که این یافته‌ها هیچ ارتباطی با افرادی که به دیابت نوع اول مبتلا هستند، ندارد.
دوشنبه، سارا دانیوس، دبیر کل دائم کمیته ادبیاتactic دانشگاه شvédish، در یک برنامه رادیویی در رادیو سوئد به طور علنی اعلام کرد که کمیته، به دلیل عدم توانایی در برقراری ارتباط مستقیم با بوب دیلان در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات 2016، تلاش‌های خود را برای تماس با او متوقف کرده است.
دانیوس گفت: "در حال حاضر کاری نمی‌کنیم. به همکار نزدیک او زنگ زدم و ایمیل فرستادم و پاسخ‌های بسیار دوستانه‌ای دریافت کردم. فعلاً این کافی است."
پیش‌تر، جیمی سیمینوف، مدیرعامل شرکت رینگ، گفته بود که این شرکت زمانی راه‌اندازی شد که صدای در زنگ درش در مغازهٔ گاراژش شنیده نمی‌شد.
او گفت که یک زنگ در وای‌فای ساخت.
سیمینوف گفت فروش پس از حضورش در برنامه شارک تانک در سال ۲۰۱۳ که در آن اعضای هیئت برنامه از سرمایه‌گذاری در استارتاپ خودداری کردند، افزایش یافت.
در اواخر سال ۲۰۱۷، سیمینوف در شبکه تلویزیونی خرید QVC ظاهر شد.
رینگ همچنین دعوایی را با شرکت امنیتی رقیب، شرکت ADT، حل و فصل کرد.
در حالی که به نظر می‌رسد یک واکسن آزمایشی قادر به کاهش مرگ و میر ناشی از بیماری آنفولانزای زامب beans، تا کنون هیچ دارویی به طور واضح برای درمان عفونت موجود نشان داده نشده است.
یک ترکیب آنتی‌بادی به نام ZMapp در ابتدا در میدانی نویدبخش بود، اما مطالعات رسمی نشان داد که این ترکیب در جلوگیری از مرگ، فایده کمتری از آنچه مورد نظر بود، دارد.
در آزمایش پالم، زِ‌ماپ به عنوان یک گروه کنترل عمل کرد، به این معنا که دانشمندان آن را به عنوان یک خط مبنا استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه نمودند.
فدراسیون ژیمناستیک ایالات متحده از نامه کمیته ملی المپیک ایالات متحده حمایت کرده و ضرورت مطلق خانواده المپیک را برای ترویج محیطی امن برای تمام ورزشکاران ما می‌پذیرد.
ما با بیانیه‌ی USOC موافقیم که منافع ورزشکاران و باشگاه‌های ما و ورزش آن‌ها ممکن است با پیشروی به سوی تغییرات معنادار در درون سازمان ما، به جای لغو اعتبارنامه، بهتر تامین شود.
انجمن ژیمناستیک ایالات متحده از یک بررسی مستقل که ممکن است روشنگری در مورد اینکه چگونه سوء استفاده‌ای که توسط بازماندگان لری ناسار با شجاعت توصیف شده بود، برای مدت طولانی پنهان مانده باشد، ایجاد کند، حمایت می‌کند و هرگونه تغییر ضروری و مناسب را می‌پذیرد.
اتحادیه ژیمناستیک آمریکا و کمیته ملی المپیک آمریکا هدف یکسانی دارند: ایجاد ایمنی به حداکثر برای ورزش ژیمناستیک و سایر رشته‌ها، به طوری که ورزشکاران بتوانند در محیطی امن، مثبت و توانمند، آرزوهای خود را دنبال کنند.
در طول دهه 1960، برزینسکی به عنوان مشاور جان اف. کندی و سپس در دولت لیندون بی. جانسون کار کرد.
در انتخابی سال 1355، او در خصوص سیاست خارجی به کارتر مشاوره داد، سپس از سال 1356 تا 1359 به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) خدمت کرد و جانشین هنری kissingر شد.
به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA)، او در مدیریت دیپلماتیک امور جهانی در دوران کارتر، مانند توافقنامه کمپ دیوید در سال 1978؛ عادی‌سازی روابط بین ایالات متحده و چین در اواخر دهه 1970؛ انقلاب ایران که منجر به بحران گروگان‌گیری در ایران در سال 1979 شد؛ و تجاوز اتحاد جماهیر شوروی به افغانستان در سال 1979 یاری رساند.
فیلمی که در آن رایان گوسلینگ و امّا استون بازی می‌کنند، در تمام دسته‌های اصلی نامزد شد.
گُсліنگ و استون به ترتیب برای بهترین بازیگر مرد و زن نامزد شدند.
نامزدهای دیگر شامل بهترین فیلم، کارگردانی، فیلم‌برداری، طراحی لباس، تدوین، موسیقی متن اصلی، طراحی صحنه، صداگذاری، میکس صدا و فیلمنامه اصلی می‌شود.
دو آهنگ از فیلم «آودیشن» (مردانی که رویا می بینند) و «شهر ستاره‌ها» نامزد دریافت جایزه بهترین آهنگ اصلی شدند. استودیو لایونزگیت ۲۶ نامزدی دریافت کرد - بیشتر از هر استودیوی دیگری.
دیر در یک‌شنبه، رئیس جمهور ایالات متحده، دونالد ترامپ، در سخنرانی که از طریق سخنگوی او ایراد شد، اعلام کرد که نیروهای آمریکایی از سوریه خارج خواهند شد.
اطلاعیه پس از تماس تلفنی ترامپ با رئیس جمهور رجب طیب اردوغان ترکیه منتشر شد.
ترکیه همچنین مسئولیت حفاظت از جنگجویان سابق داعش را بر عهده خواهد گرفت که، طبق اعلامیه، کشورهای اروپایی از بازگرداندن آن‌ها خودداری کرده‌اند.
این نه تنها تأیید می‌کند که حداقل برخی از دایناسورها پر داشتند، نظریه‌ای که از پیش گسترده بود، بلکه جزئیاتی را ارائه می‌دهد که معمولاً فسیل‌ها نمی‌توانند، مانند رنگ و چیدمان سه‌بعدی.
دانشمندان می‌گویند پر این حیوان از بالا قهوه‌ای مایل به آناتمی بود و قسمت زیرین آن رنگ روشن یا کاروتنوئیدی داشت.
یافتار همچنین بینشی در مورد تکامل پرها در پرندگان ارائه می‌دهد.
به این دلیل که پرهای دایناسور دارای ساقه‌ای به خوبی توسعه نیافته به نام ریش، اما دارای ویژگی‌های دیگری از پرها – پرزها و زیر پرزها – هستند، محققان استنتاج کردند که ریشه احتمالاً یک تکامل بعدی بوده و این ویژگی‌های دیگر را جایگزین کرده است.
ساختار پرها نشان می‌دهد که آن‌ها برای پرواز استفاده نمی‌شدند، بلکه بیشتر برای تنظیم دما یا نمایش به کار می‌رفتند. محققان پیشنهاد کردند که، هرچند این دم یک دایناسور جوان است، اما نمونه نشان‌دهنده پرهای بالغ است و نه پرک پوششی جوجه.
محققان پیشنهاد کردند که، اگرچه این دم یک دایناسور جوان است، اما نمونه نشان‌دهنده پرهای بالغ است و نه پرک‌های جوجه.
یك بمب گذاری در مركز پلیس در گزیانتپ، تركیه صبح دیروز دو افسر پلیس را به قتل رساند و بیش از بیست نفر دیگر را زخمی کرد.
دفتر فرماندار گفت که نوزده نفر از مجروحین افسر پلیس بودند.
پلیس گفت آن‌ها مشکوک به این هستند که یک مبارز ادعایی دهش (داعش) در این حمله مسئولیت داشته باشد.
آن‌ها یافتند که خورشید بر اساس اصول اساسی مشابه ستارگان دیگر عمل می‌کند: فعالیت تمام ستارگان در منظومه، به روشنایی، چرخش و هیچ چیز دیگری بستگی دارد.
روشنایی و چرخش به طور همزمان برای تعیین عدد روسبی ستاره که به جریان پلاسمایی مربوط می‌شود، به کار می‌روند.
هرچه عدد روسبی کوچکتر باشد، ستاره نسبت به معکوس شدن مغناطیسی کم‌فعال‌تر است.
در طول سفرش،‌یاماساکی بارها با مشکل روبرو شد.
او توسط دزدان دریایی مورد سرقت قرار گرفت، در تبت مورد حمله یک سگ ولگرد قرار گرفت، از ازدواج در نپال فرار کرد و در هند دستگیر شد.
استاندارد 802.11n بر روی فرکانس‌های 2.4 گیگاهرتز و 5.0 گیگاهرتز کار می‌کند.
این امکان را می‌دهد که با 802.11a، 802.11b و 802.11g سازگاری معکوس داشته باشد، به شرطی که ایستگاه پایه دارای دو رادیو باشد.
سرعت‌های 802.11n به طور قابل توجهی سریع‌تر از پیشروان خود هستند و حداکثر توان تئوری انتقال داده آن‌ها ۶۰۰ مگابیت بر ثانیه است.
دوال که دو فرزند بزرگسال دارد و متاهل است، بر میلر که داستان برای او تعریف شد، تأثیر چندانی نگذاشت.
وقتی ازش پرسیدن نظرش چیه، میلر گفت: «مایک توی جلسه خیلی حرف می‌زد... من داشتم آماده می‌شدم، پس واقعاً نمی‌شنیدم چی می‌گفت.»
هوشنگ گفت: "ما تلاش خواهیم کرد تا تا سال 2020، انتشار دی‌اکسید کربن به ازای هر واحد تولید ناخالص داخلی را به طور قابل توجهی نسبت به سطح سال 2005 کاهش دهیم."
او برای میزان کاهش‌ها رقم تعیین نکرد و گفت که آن‌ها بر اساس تولید اقتصادی چین انجام خواهند شد.
هو به کشور‌های در حال توسعه توصیه کرد که "از راهِ قدیمیِ آلودگیِ اول و پاکسازیِ بعد، دوری کنند."
آن‌گاه افزود که "باید از آن‌ها خواسته نشود که وظایفی را بر عهده بگیرند که فراتر از سطح توسعه، مسئولیت و توانایی‌هایشان باشد."
گروه مطالعه‌ی عراق امروز در ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ گزارش خود را ارائه کرد.
هیچ‌کس نمی‌تواند تضمین کند که هیچ اقدام خاصی در عراق در این لحظه، جنگ مذهبی، خشونت رو به رشد یا سقوط به هرج و مرج را متوقف خواهد کرد.
گزارش با التماس برای گفت‌وگوی باز و شکل‌گیری اجماع در ایالات متحده در مورد سیاست نسبت به خاورمیانه آغاز می‌شود.
گزارش به شدت از تقریباً تمام جنبه‌های سیاست فعلی نهاد اجرایی نسبت به عراق انتقاد می‌کند و خواستار تغییر فوری جهت‌گیری است.
اولین پیشنهاد از بین ۷۸ پیشنهاد آن، این است که برای تضمین امنیت مرزهای عراق در برابر مداخله‌های خصمانه و برای بازگرداندن روابط دیپلماتیک با همسایگانش، تا پایان امسال یک ابتکار دیپلماتیک جدید اتخاذ شود.
سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین، کریستین فرناندس د کیرشنر، دیروز شب در لا پلاتا، شهری در فاصله ۵۰ کیلومتری (۳۱ مایل) از بوئنوس آیرس، نامزدی خود را برای ریاست جمهوری اعلام کرد.
خانم کیرشنر اعلام کرد که قصد دارد از تئاتر آرژانتین برای نامزدی در انتخابات ریاست جمهوری استفاده کند، همان مکانی که برای آغاز کمپین سال ۲۰۰۵ خود برای سنا به عنوان نماینده استان بوئنوس آیرس به کار برد.
بحث به واسطه اختلاف‌نظر بر سر هزینه‌های امداد و بازسازی پس از طوفان کاترینا برانگیخته شد؛ که برخی از محافظه‌کاران مالی آن را با طنز به عنوان «معامله‌ی جدید بوش با نیواورلئان» نامیده‌اند.
بررسی انتقادی لیبرال از تلاش بازسازی بر تخصیص قراردادهای بازسازی به افراد نزدیک به واشنگتن متمرکز بوده است.
بیش از چهار میلیون نفر به رم رفتند تا در funeral شرکت کنند.
تعداد افرادی که در آنجا حضور داشتند آنقدر زیاد بود که امکان دسترسی برای همه به مراسم تشییع در میدان سن پیتر وجود نداشت.
چندین صفحه نمایش بزرگ در مکان‌های مختلف رم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه جهان، به ویژه در لهستان، چیدمان‌های مشابهی ایجاد شد که مورد توجه بسیاری از افراد قرار گرفت.
تاریخ‌دانان سیاست‌های سابق اف‌بی‌آی را به دلیل تمرکز منابع بر روی پرونده‌هایی که حل آن‌ها آسان است، به ویژه پرونده‌های دزدی خودرو، با هدف افزایش نرخ موفقیت این سازمان، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
کنگره در سال مالی ۲۰۰۵ تامین مالی طرح ضد نشر محتوای منافقانه را آغاز کرد و مشخص کرد که FBI باید ۱۰ کارآگاه را به بررسیpornography بزرگسالان اختصاص دهد.
روبین وثಪ್ಪا با زدن ۱۱ چهار و دو شش، بیشترین امتیاز در این انینگ را با ۷۰ ران در تنها ۴۱ توپ به دست آورد.
بازیکنان میانی، ساشین تندولکر و राहول دراوید، خوب بازی کردند و مشارکت صد تایی به دست آوردند.
اما، پس از از دست دادن شوت کاپیتان، هند تنها 36 رن کسب کرد و با از دست دادن 7 وکیتی، این اینینگ را به پایان رساند.
رئیس جمهور ایالات متحده، جورج دبلیو بوش، در صبح ۱۶ نوامبر وارد سنگاپور شد و تور یک هفته‌ای خود در آسیا را آغاز کرد.
او توسط معاون نخست‌وزیر سنگاپور، ونگ کان سنگ، خوش‌آمد گفت و مسائل تجارت و تروریسم را با نخست‌وزیر سنگاپور، لی حسین لونگ، مورد بحث قرار داد.
دوباره پس از یک هفته از شکست در انتخابات میان‌دوره‌ای، بوش در مورد گسترش تجارت در آسیا برای جمعی از مخاطبان صحبت کرد.
نخست‌وزیر استیفن هارپر با ارسال «قانون هوای پاک» دولت به یک کمیته فرا جناحی برای بررسی، پیش از خواندن دوم آن، پس از دیدار ۲۵ دقیقه‌ای با رهبر حزب دموکراتیک جدید، جک لایتون در دفتر نخست‌وزیر موافقت کرده است.
لیتون در جلسه با نخست وزیر، درخواست تغییراتی در طرح زیست‌محیطی محافظه‌کاران کرد و خواستار "بازنویسی کامل و دقیق" طرح زیست‌محیطی حزب محافظه‌کاران شد.
از زمانی که دولت فدرال برای واگذاری تأمین مالی بیمارستان مرسی در دِفُورپت، تاسمانی مداخله کرد، دولت ایالتی و تعدادی از نمایندگان فدرال این اقدام را به عنوان یک حرکتی نمایشی در آستانه انتخابات فدرال که تا ماه نوامبر برگزار خواهد شد، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
اما نخست وزیر جان هاوارد گفته است که این قانون صرفاً برای حفظ امکانات بیمارستان در برابر کاهش سطح آن توسط دولت تاسمانیا، با اختصاص ۴۵ میلیون دلار اضافی، تصویب شده است.
طبق آخرین اطلاعیه‌ها، اندازه‌گیری‌های سطح دریا نشان داد که سونامی رخ داده است. فعالیت مشخصی سونامی در نزدیکی پگو پگو و نیوئه ثبت شده است.
هیچ آسیب یا زخمی جدی در تانزا گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد که به گفته‌ی منابع، مانع از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط PTWC توسط مقامات تانزانیایی شده است.
در هاوایی، چهارده مدرسه که در سواحل یا نزدیک به ساحل واقع شده بودند، روز چهارشنبه با وجود لغو هشدارها، تعطیل شدند.
رئیس جمهور ایالات متحده، جورج دبلیو بوش، از این اعلامیه استقبال کرد.
گوردون جاندروی، سخنگوی بوش، این تعهد کره شمالی را "گام مهمی در جهت دستیابی به هدف خلع سلاح هسته‌ای قابل تأیید شبه جزیره کره" خواند.
طوفان گرمسیری جری، که دهمین طوفان نام‌گذاری‌شده‌ی فصل توندتان‌های اقیانوس اطلس بود، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی اَضطراب‌های شدید (NHC) می‌گوید در این لحظه جَری خطری برای خشکی ندارد.
تخمین Corps of Engineers ایالات متحده این بود که ۶ اینچ بارندگی می‌تواند سد‌های سابقاً آسیب‌دیده را منفجر کند.
دره نهم که در جریان طوفان کاترینا شاهد سیلاب‌هایی تا ارتفاع ۲۰ فوتی بود، در حال حاضر در آب تا نیمه ران قرار دارد زیرا سد مجاور سرریز شده است.
آب در یک بخش به عرض صد فوت از روی سد سر می‌کشد.
ادمین انجمن، آدم کوردن، در مصاحبه با وکینیوز در ماه گذشته، از حذف‌ها ابراز نارضایتی کرد.
او [والس] اصلاً از اول به ما دروغ گفت. اول، با این‌که وانمود می‌کرد این کار برای دلایل قانونی است. دوم، با این‌که وانمود می‌کرد به ما گوش می‌دهد، تا لحظه‌ای که آثار هنری‌اش را حذف کرد.
شّمایِ جمعیّتِ آزار و اذیت، به تلاش‌های فعلی برای تدوین رویه‌ای در خصوص محتوای جنسی برای این سایت که میلیون‌ها رسانه با مجوز آزاد در آن میزبانی می‌شوند، منجر شد.
کار انجام‌شده بیشتر نظری بود، اما برنامه برای شبیه‌سازی مشاهدات انجام‌شده از کهکشان راه شیری نوشته شده بود.
اَِثرِ اِستِفاده‌ی تِیِمی که اَشِنادِش بود، بَراَثِری از نیروهای جزر و مدِ مابین ماده‌ی اَظلمِ کهکشان و ماده‌ی اَظلمِ کهکشان راه شیری بَراَست.
همانطور که ماه نیرویی به زمین وارد می‌کند و باعث ایجاد جزر و مد می‌شود، که راه شیری نیز نیرویی بر کهکشانittarius وارد می‌کند.
محققان توانستند به این نتیجه برسند که ماده تاریک بر ماده تاریک دیگر به همان شیوه‌ای که ماده معمولی اثر می‌گذارد، تأثیر می‌گذارد.
این نظریه می‌گوید که بیشتر ماده تاریک اطراف یک کهکشان در یک نوع هال در اطراف آن کهکشان قرار دارد و از ذرات ریز زیادی تشکیل شده است.
گزارش‌های تلویزیونی نشان می‌دهند که دود سفید از کارخانه بیرون می‌آید.
مسئولین محلی به ساکنان اطراف کارخانه هشدار داده‌اند که در داخل خانه بمانند، کولرها را خاموش کنند و از آب لوله‌کشی استفاده نکنند.
طبق گفته‌ی آژانس هسته‌ای ژاپن، سدیم و ید رادیواکتیو در این نیروگاه شناسایی شده است.
دбуُرا‌سی‌ها حدس می‌زنن که این نشون میده ظرف‌هایی که سوخت اورانیومی رو تو سایت نگهداری می‌کنن ممکنه ترک خورده باشن و داره نشت می‌کنه.
دکتر تونی مول، سرفتوی ذات‌الریه مقاوم به داروها در حد بسیار بالا (XDR-TB) را در منطقهٔ کوآزولوالو ده ناتال در آفریقای جنوبی کشف کرد.
در مصاحبه‌ای، او گفت که سویه جدید "بسیار نگران‌کننده و هشداردهنده است به دلیل نرخ مرگ و میر بسیار بالا."
دکتر مول معتقد است که برخی از بیماران ممکن است در بیمارستان آلوده شده باشند و حداقل دو نفر از آنها کارگران بهداشت بیمارستان بودند.
در یک سال، یک فرد آلوده می‌تواند 10 تا 15 نفر از افراد نزدیک را آلوده کند.
اما به نظر می‌رسد درصد مبتلایان به TB مقاوم به آنتی‌بیوتیک‌های وسیع‌الطیف (XDR-TB) در کل گروه افراد مبتلا به سل همچنان پایین است؛ ۶,۰۰۰ نفر از مجموع ۳۳۰,۰۰۰ نفر آلوده در هر لحظه در آفریقای جنوبی.
ماهواره‌هایی که هر کدام وزنشان بیش از ۱۰۰۰ پوند بود و با سرعت تقریبی ۱۷۵۰۰ مایل در ساعت حرکت می‌کردند، در ارتفاع ۴۹۱ مایلی بالای زمین با هم برخورد کردند.
دانشمندان می‌گویند انفجاری که از برخورد ناشی شد بسیار عظیم بود.
آن‌ها هنوز در حال بررسی دقیق میزان بزرگی تصادف و تأثیر آن بر زمین هستند.
مرکز فرماندهی استراتژیک ایالات متحده، دفتر وابسته به وزارت دفاع ایالات متحده، در حال ردیابی بقایا است.
نتیجه‌ی تحلیل نقشه‌برداری در وب‌سایت عمومی منتشر خواهد شد.
یک پزشک که در بیمارستان کودکان پیتسبورگ، پنسیلوانیا کار می‌کرد، پس از یافتن مادرش در روز بخیر در صندوق عقب ماشینش در روز بخیر، به اتهام قتل عمد مورد پیگرد قرار خواهد گرفت، مقامات در اوهایو می‌گویند.
دکتر مالار بالاسوبراهمان، ۲۹ ساله، در بلوی آష్، اوهایو، شهری حومه شهر تقریباً ۱۵ مایلی شمال سینسیناتی، روی زمین کنار جاده با یک تی‌شرت و لباس زیر، در حالت به ظاهر بسیار تحت تاثیر دارو پیدا شد.
او افسران را به سمت ماشین مشکی قدیمی اولدزموبیل اینتریگش که در فاصله 500 فوتی بود هدایت کرد.
اونجا جسد ساروژا بالاسوبرامانیان، ۵۳ ساله، که با پتوهای لکه‌دار از خون پوشیده شده بود، پیدا کردند.
پلیس گفت که به نظر می‌رسد جسد حدود یک روز آنجا بوده است.
در اواخر تیر، اولین موارد این بیماری در این فصل گزارش شد.
بیماری توسط خوک‌ها منتقل می‌شود که سپس از طریق پشه‌ها به انسان‌ها مهاجرت می‌کند.
شیوع، دولت هند را به اتخاذ اقداماتی نظیر استقرار جمع‌آوری‌کنندگان خوک در مناطق سخت‌تاثر، توزیع هزاران پرده‌ی دтения و سم‌پاشی واداشت.
چند میلیون ویال واکسن منهییتس هم توسط دولت وعده داده شده که به آمادگی مراکز بهداشتی برای سال آینده کمک خواهد کرد.
برنامه‌های واکسیناسیون در مناطق مستشرک به لحاظ تاریخی آسیب‌دیده در این سال به دلیل کمبود بودجه و اولویت‌بندی پایین نسبت به سایر بیماری‌ها به تأخیر افتاد.
در سال ۱۹۵۶، سلانیا به سوئد رفت، جایی که سه سال بعد به کار در اداره پست سوئد مشغول شد و به رئیس خط‌کشی آن‌ها تبدیل گشت.
او بیش از ۱۰۰۰ عدد تمبر برای سوئد و ۲۸ کشور دیگر منتشر کرد.
کارش به چنان کیفیت و جزئیاتی است که مورد تایید و شناخته شده است، و او یکی از معدود نام‌های بسیار معروف در بین علاقه‌مندان به تمبر است. برخی به‌تنهایی در جمع‌آوری آثار او تخصص دارند.
تمبرِ شماره‌ی یک‌هزارم او، اثر باشکوه "کارِ بزرگِ پادشاهان سوئدی" اثر دیوید کلوکر ارهن‌شترال در سال ۲۰۰۰ بود که در کتاب رکوردهای گینس ثبت شده است.
او همچنین در гравور کردن پول‌های یادگاری برای بسیاری از کشورها مشغول بود و نمونه‌های اخیر کار او شامل تصاویر نخست‌وزیران روی وجوه اسکناس‌های جدید ۵ و ۱۰۰ دلاری کانادا می‌شود.
بعد از تصادف، گیبسون به بیمارستان منتقل شد اما بلافاصله بعد از آن درگذشت.
راننده کامیون که ۶۴ ساله است، در تصادف آسیب ندید.
خود وسیله‌ی نقلیه در حدود ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ در همان روز از محل حادثه منتقل شد.
کسی که در یک تعمیرگاه نزدیک محل حادثه کار می‌کرد گفت: «کودکان در حال عبور از خیابان منتظر بودند و همگی جیغ می‌کشیدند و گریه می‌کردند.»
همه از جایی که تصادف رخ داده بود به عقب دویدند.
موضوعات دیگری که در دستور کار بالی را شامل می‌شود، نجات جنگل‌های باقی‌مانده جهان و به اشتراک‌گذاری فناوری‌ها برای کمک به کشورهای در حال توسعه برای رشد به روش‌های کمتر آلوده‌کننده است.
سازمان ملل متحد همچنین امیدوار است یک صندوق را برای کمک به کشورهایی که از اثرات گرمایش جهانی آسیب دیده‌اند، به منظور مقابله با این اثرات نهایی کند.
پول می تونه صرف ساختن خونه های ضد سیل، مدیریت بهتر آب و تنوع بخشیدن به محصولات کشاورزی بشه.
فلوکه نوشت که تلاش‌های برخی برای خاموش کردن صدای زنان در مورد بهداشت زنان موفقیت‌آمیز نبود.
به دلیل انبوهی از نظرات مثبت و تشویق‌هایی که از سوی افراد زن و مرد به او در مورد اینکه داروهای ضد بارداری باید به عنوان یک ضرورت پزشکی در نظر گرفته شوند، ارسال شده بود، او به این نتیجه رسید.
وقتی درگیری‌ها پس از انتقال مجروحان به بیمارستان متوقف شد، حدود ۴۰ نفر از زندانیان باقی‌مانده در حیاط ماندند و امتناع کردند به سلول‌های خود بازگردند.
مذاکره‌کنندگان تلاش کردند وضعیت را اصلاح کنند، اما خواسته‌های زندانیان مشخص نیست.
بین ساعت ۱۰ تا ۱۱ شب به وقت مهاباد، زندانیان در حیاط آتش به پا کردند.
زودی، افسرانی که مجهز به تجهیزات ضد شورش بودند، وارد حیاط شدند و با گاز اشک‌آور زندانیان را به گوشه 몰랐ند.
در نهایت، تیم‌های اطفاء حریق آتش را تا ساعت ۱۱:۳۵ شب خاموش کردند.
بعد از ساخت سد در سال 1342، سیلابی‌های فصلی که رسوبات را در سراسر رودخانه پخش می‌کردند، متوقف شدند.
این رسوبات برای ایجاد جزایر شنی و سواحل ضروری بود که به عنوان زیستگاه برای حیات وحش عمل می‌کردند.
به این ترتیب، دو گونه ماهی منقرض شده‌اند و دو گونه دیگر در معرض انقراض قرار گرفته‌اند، از جمله ماهی خubis با پشت قوز.
اگرچه سطح آب پس از سیل تنها چند فوت بالا خواهد آمد، مقامات امیدوارند که این مقدار برای بازگرداندن تالاب‌های ماسه‌ای فرسوده در پایین دست کافی باشد.
هیچ هشدار تسونامی صادر نشده و طبق گفته‌ی آژانس ژئوفیزیک جاکارتا، به دلیل اینکه زلزله شرایط ریشتر 6.5 را نداشته، هشداری صادر نخواهد شد.
با اینکه تهدید سونامی وجود نداشت، ساکنان شروع به وحشت کردن کردند و از کسب و کارها و خانه‌هایشان رفتند.
اگرچه ونفری در خداحافظی اش اشک بار بود، اما به هوادارانش واضح کرد که باز خواهد گشت.
این خداحافظی نخواهد بود. پایان یک فصل و آغاز فصل جدید است.
نتایج نهایی انتخابات ریاست جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان داده است که رئیس جمهور وقت، حفظکه پوهامبا، با اختلاف زیاد باز انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم‌سالاری جنوب غربی آفریقا (سواپو)، در انتخابات پارلمانی اکثریت را نیز حفظ کرد.
گروه ائتلافی و نیروهای افغان برای 확보 محل و کمک به عملیات، به منطقه منتقل شدند و هواپیماهای ائتلافی دیگری نیز برای یاری فرستاده شده‌اند.
واژگونی در ارتفاع زیاد در مناطق کوهستانی رخ داد و علت آن به نظر می‌رسد شلیک دشمن بوده باشد.
تلاش‌ها برای یافتن محل سقوط با هوای بد و زمین‌های سخت روبرو می‌شود.
سازمان خیریهٔ پزشکی منگولا، دیده‌بانان پزشکی و سازمان بهداشت جهانی می‌گویند که این بدترین شیوع ثبت‌شده در کشور است.
ریچارد ویرمان، سخنگوی سازمان پزشکی بدون مرز، گفت: «آنگولا در حال تجربه بدترین شیوع بیماری‌اش است و وضعیت در آنگولا همچنان بسیار وخیم است.»
بازی‌ها ساعت ۱۰ صبح با هوای عالی شروع شد و به جز باران خفیف اوایل صبح که سریع رفع شد، روزی عالی برای فوتبال هفت‌تایی بود.
در مسابقات، تیم بذر اول آفریقای جنوبی با پیروزی راحت ۲۶-۰ برابر تیم بذر پنجم زامبیا، شروع خوبی داشت.
در بازی مقابل خواهران جنوبی‌شان به وضوح ضعیف ظاهر شدند، اما آفریقای جنوبی با پیشرفت مسابقات به طور پیوسته توانستند عملکرد خود را بهبود بخشند.
تکلیف‌دار دفاع منظم، مهارت‌های بازی با توپ و هم‌تیمی عالی آن‌ها باعث شد برجسته شوند و مشخص بود که این تیم، تیمی است که باید شکست داده می‌شد.
مسئولین شهر آمستردام و موزه آن فرانِک اعلام می‌کنند که درخت به قارچ آلوده شده و خطر بهداشتی عمومی ایجاد می‌کند، زیرا معتقدند در معرض خطر سقوط فوری قرار داشت.
در برنامهٔ آن برای چهارشنبه هastypeی بود، اما پس از رای دادگاه اضطراری نجات یافت.
همهٔ ورودی‌های غار که با نام «هفت خواهر» شناخته می‌شدند، حداقل ۱۰۰ تا ۲۵۰ متر (۳۲۸ تا ۸۲۰ فوت) قطر دارند.
تصاویری مادون قرمز نشان می‌دهند که تغییرات دما از شب و روز، احتمالاً نشان‌دهنده غارها هستند.
آن‌ها در روز از سطح اطراف خنک‌تر و در شب گرم‌تر هستند.
"رفتار حرارتی‌شان به پای غارهای بزرگ روی زمین که اغلب دمای نسبتاً ثابتی را حفظ می‌کنند، نمی‌رسد، اما با این سازگاری دارد که این‌ها سوراخ‌های عمیق در زمین هستند،" گلن کشینگ از تیم آستروجئولوژی]{\(United States Geological Survey (USGS)} و از دانشگاه شمال آریزونا واقع در فلاجستاف، آریزونا گفت.
در فرانسه، رای‌دهی به طور سنتی تجربه‌ای کم‌تکنولوژی بوده است: رای‌دهندگان خود را در یک صندوق جدا می‌کنند، یک برگه از پیش چاپ شده که نام کاندیدای مورد علاقه آن‌ها را نشان می‌دهد، در یک پاکت قرار می‌دهند.
بعد از اینکه مقامات هویت رای‌دهنده را تأیید کردند، رای‌دهنده پاکت را در صندوق رای می‌اندازد و روی لیست رای‌دهندگان امضا می‌کند.
قانون انتخاباتی فرانسه نسبتاً به شدت روی رویه‌های قانونی تمرکز دارد.
از سال ۱۳۶۷، صندوق‌های رای باید شفاف باشند تا رای‌دهندگان و ناظران بتوانند گواه بگیرند که در آغاز رای‌گیری پاکت کدیّی وجود ندارد و جزو پاکت‌های رای‌دهندگان به درستی شمارش‌شده و مجاز، پاکت دیگری اضافه نمی‌شود.
نامزدها می‌توانند نماینده بفرستند تا شاهد تمام مراحل فرآیند باشند. در عصر، رای‌ها توسط داوطلبان تحت نظارت شدید و طبق رویه‌های خاص شمارش می‌شوند.
آسوس ایی‌پی‌سی، که پیش‌تر به دلیل مسائل صرفه‌جویی در هزینه و کارایی در سراسر جهان عرضه شده بود، در ماه فناوری تایپه سال ۲۰۰۷ به موضوع داغی تبدیل شد.
اما بازار مصرف‌کننده لپ‌تاپ پس از دریافت جایزه پایداری تایوان سال ۲۰۰۷ از سوی نهاد عالی جمهوری خلق چین به شدت متنوع و دگرگون خواهد شد.
وب‌سایت ایستگاه، نمایش را به عنوان "تئاتر رادیویی قدیمی با یک پیچش جدید و عجیب و غریب و مرتبط با فرهنگ عامه!" توصیف می‌کند.
در روزهای اولیه، این برنامه فقط در وب‌سایت رادیویی اینترنتی طولانی‌مدت توگی‌نت رادیو که بر رادیو گفتگو تمرکز داشت، پخش می‌شد.
در اواخر سال ۱۳۹۴، توگی‌نت رادیو آسترونِت را به عنوان یک ایستگاه وابسته تاسیس کرد.
در ابتدا، این نمایش از صداپیشگان آماتور استفاده می‌کرد که اهل شرق تگزاس بودند.
گزارش‌ها حاکی از آن است که دزدی‌های گسترده در طول شب ادامه داشت، زیرا افسران اجرای قانون در خیابان‌های بیشکک حضور نداشتند.
بیشکک توسط یک ناظر به عنوان در حال فرو رفتن در حالت "بی‌نظمی" توصیف شد، زیرا گروه‌هایی از افراد در خیابان‌ها می‌گشتند و مغازه‌های کالاهای مصرفی را غارت می‌کردند.
چند نفر از ساکنان бішкек، بی‌نظمی را تقصیر تظاهرکنندگان از جنوب دانستند.
آفریقای جنوبی در یک مسابقه سه کشور در رگبی، تیم آل‌بلکس (نیوزلند) را در ورزشگاه رویال بوفوکنگ در رستنبرگ، آفریقای جنوبی شکست داد.
نتیجه‌ی نهایی با اختلاف یک امتیاز، ۲۱ به ۲۰، به پیروزی رسید و روند ۱۵ گانه پیروزی‌های آل‌بلاک‌ها را به پایان رساند.
برای اسپرس، این پایان یک دنباله پنج بازی متوالی با باخت بود.
بازی پایانی برای آل بلکس بود که دو هفته پیش قبلاً جام را برده بودند.
بازی پایانی این سری مسابقات هفته آینده در ورزشگاه الیس پارک در ژوهانسبرگ برگزار خواهد شد، جایی که اسپริงبوکس با استرالیا بازی می‌کنند.
یک لرزه ملایم در ساعت ۲۰:۰۸ دوشنبه، غرب مونتانا را به لرزه درآورد.
گزارش فوری از خسارت به مرکز اطلاعات زلزله ملی و سرویس ژئولژیکی ایالات متحده (USGS) دریافت نشده است.
زلزله تقریباً ۲۰ کیلومتر (۱۵ مایل) شمال-شمال-شمال شرقی دیلون و حدود ۶۵ کیلومتر (۴۰ مایل) جنوب बट آماده رخ داد.
شايع شدن ویروس آنفولانزای پرندگان کشنده برای انسان، H5N1، در یک اردک وحشی مرده که روز Monday در تالاب در نزدیکی لیون در شرق فرانسه پیدا شده بود، تأیید شده است.
فرانسه هفتمین کشوری است در اتحادیه اروپا که از این ویروس مبتلا شده است؛ پس از اتریش، آلمان، اسلونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
موارد مشکوک به بیماری H5N1 در کرواسی و دانمارک همچنان تایید نشده باقی مانده‌اند.
چامبرز از خدا به دلیل "قتل عام، ویرانی و وحشت رساندن به میلیون‌ها و میلیون‌ها ساکن زمین" شکایت کرده بود.
چامبرز، یک بی‌ دین، استدلال می‌کند که دادخواست او "بی‌جا" و "هر کسی می‌تواند هر کسی را kiện کند" است.
داستانی که در اپرای فرانسوی، اثر کامیل સેنت-سانس، به تصویر کشیده شده، درباره‌ی هنرمندی است که "زندگیش توسط عشقی به مواد مخدر و ژاپن تعیین می‌شود."
به‌طور نتیجه، هنرمندان در صحنه سیگار برگ گل می‌کشند و خود تئاتر، تماشاگران را تشویق به پیوستن می‌کند.
نماینده‌ی سابق مجلس نئوت گینگریچ، گوبارنور تگزاس ریک پِری، و نماینده‌ی کنگره میشل باخمن به ترتیب در رتبه‌های چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
بعد از اعلام نتایج، gingenrich سانتوروم را تحسین کرد، اما سخنان تندی در مورد رومیزی داشت که در آن به نمایندگی از او، تبلیغات منفی در ایالت آیووا علیه gingenrich پخش شد.
پری اظهار داشت که او "به تگزاس باز خواهد گشت تا نتایج همه‌پرسی امشب را ارزیابی کند، مشخص کند که آیا راهی برای ادامه حضور من در این رقابت وجود دارد"، اما بعداً گفت که در رقابت باقی خواهد ماند و در پرایمری جنوبی کارولینای ۲۱ ژانویه شرکت خواهد کرد.
باک‌من که در ماه آگوست در نظرسنجی تراشه‌های ایمز برنده شد، تصمیم گرفت کمپین خود را به پایان برساند.
عکاس به بیمارستان رونالد ریگان UCLA منتقل شد، جایی که پس از آن درگذشت.
به گزارش‌ها، او حدوداً در اوایل ۲۰ سالگی بود. در بیانیه‌ای، بیبر گفت: «در حالی که من در این حادثه تلخ حضور نداشتم و مستقیماً در آن دخیل نبودم، افکار و دعای من با خانواده قربانی است.»
وب‌سایت خبری سرگرمی TMZ گزارش داده که عکاس خودروی خود را در آن سوی بولوار Sepulveda متوقف کرده و قبل از عبور از خیابان و ادامه دادن، اقدام به عکس گرفتن از توقف پلیس کرده است، که این امر باعث شد افسر پلیس گارد جاده‌ای کالیفرنیا که در حال انجام توقف ترافیکی بود، دو بار از او بخواهد به طرف دیگر برگردد.
طبق گفته‌ی پلیس، به نظر نمی‌رسد راننده‌ی خودرویی که به عکاس برخورد کرد، با اتهام جنایی مواجه شود.
با وجود اینکه فقط هجده مدال در روز توزیع می‌شود، تعدادی از کشورها نتوانسته‌اند به پódioم مدال راه یابند.
نهایندی هلند را شامل می‌شوند، با این که آننا جوچمسن دیروز در رده‌ی بانوان در کلاس سوپر-جی نهم شد، و فنلاند با کاتیا سارینن که در همان رقابت دهم شد.
میتشل گلوری از استرالیا در کلاس سوپر-جی آقایان در رده یازدهم و اُلدریک ژلینیک، رقیب اهل چک، در کلاس سوپر-جی آقایان (نشسته) در رده شانزدهم به پایان رسید.
آرلی ولاسquez از مکزیک در رقابت مردان صندلی‌ای سوپر-جی شانزدهم شد. آدام هال از نیوزیلند در رقابت مردان ایستاده سوپر-جی نهم شد.
ماجیک کرزل، اسکی‌باز نابینا مردان لهستان و آننا اوگارژینسکا، راهنمای او، در رقابت سوپرجی سیزدهم شدند. جोंग سئوک پارک از کره جنوبی در رقابت سوپرجی مردان، که با صندلی انجام می‌شود، بیست و چهارم شد.
گفته می‌شود که نیروهای حفظ صلح سازمان ملل که پس از زلزله سال 2010 در هاти به آن رسیدند، در گسترش بیماری که در نزدیکی محل استقرار نیروها آغاز شد، مقصر هستند.
طبق دادخواست، زباله‌های کمپ سازمان ملل به درستی ضدعفونی نشده بودند و باعث ورود باکتری‌ها به دره سرچشمه رودخانه آرتيبونيت شدند که یکی از بزرگترین رودخانه‌های هايت است.
پیش ازarrival نیروها، هایتی از قرن هجدهم به بعد با مشکلاتی مرتبط با این بیماری مواجه نشده بود.
موسسه هائیتی برای عدالت و دموکراسی به مطالعات مستقل استناد کرده است که نشان می‌دهند گردان حفظ صلح سازمان ملل نپال به طور ناآگاهانه این بیماری را به هایتی آورده است.
دانیل لانتان، کارشناس سازمان ملل در خصوص این بیماری، گفت که به نظر می‌رسد شیوع آن توسط حافظان صلح ایجاد شده باشد.
هامیلتون تأیید کرد که بیمار با وضعیت پایدار در بیمارستان‌یوهارد پذیرش شده است.
بیمار به نیجریه سفر کرده بود، جایی که موارد ابتلا به ویروس بیماری ایدز شیوع داشته است.
بیمارستان پروتکل‌های کنترل عفونت را رعایت کرده است، از جمله جدا کردن بیمار از دیگران برای جلوگیری از عفونت احتمالی دیگران.
پیش از سیمون، من در نقش‌های مختلف، روی چند برنامه کار کرده بودم.
در دههٔ هشتاد میلادی، او در برنامه‌هایی نظیر تاکسی، چیِرز، و شوی ترسی اولمن فعالیت داشت.
در سال 1989 او به همراه برُکس و گرونینگ در خلق انیمیشن «심슨‌ها» (Simpsons) کمک کرد و مسئول استخدام اولین تیم نویسندگان این برنامه بود.
با وجود اینکه در سال 1993 از برنامه جدا شد، عنوان تهیه‌کننده اجرایی را حفظ کرد و هر فصل به ارزش ده‌ها میلیون دلار حق امتیاز دریافت می‌کرد.
پیش‌تر، خبرگزاری شين هوا از ربودن یک هواپیما خبر داد.
تاخیر بعداً گزارش داد که هواپیما با اخطار بمب مواجه شد و به افغانستان بازگردانده شد و در कंधार فرود آمد.
گزارش‌های اولیه می‌گویند هواپیما پس از رد شدن درخواست فرود اضطراری در اورومچی، به افغانستان بازگردانده شد.
حادثه‌های هوایی در ایران شایع است، که ناوگان آن پیر است و هم برای عملیات غیرنظامی و هم نظامی به خوبی نگهداری نمی‌شود.
تحریم‌های بین‌المللی باعث شده که خرید هواپیماهای جدید امکان‌پذیر نباشد.
هفته‌ی گذشته، سقوط یک هلیکوپتر پلیس سه نفر را به قتل رساند و سه نفر دیگر را زخمی کرد.
در ماه گذشته، ایران شاهد بدترین حادثه هوایی در سال‌ها بود، زمانی که هواپیمایی ورودی به ارمنستان سقوط کرد و تمام ۱۶۸ نفر سرنشین آن کشته شدند.
همین ماه، هواپیمای دیگری در مشهد باند را اشغال کرد و به دیوار برخورد کرد که در نتیجه هفده نفر کشته شدند.
آرئوسمیث برنامه های کنسرت باقی مانده تور خود را لغو کردند.
گروه راک قرار بود تا شانزدهم سپتامبر در آمریکا و کانادا تور کند.
آن‌ها تور را پس از مصدوم شدن استیون تایلر، خواننده اصلی، پس از افتادن از صحنه در حین اجرا در 5 آگوست لغو کردند.
مری در تنیس، ست اول را در تای‌بریک باخت، پس از اینکه هر دو بازیکن در طول ست، سرویس خود را حفظ کردند.
دل پوترو در ست دوم از ابتدا برتری داشت، اما این هم پس از رسیدن به نتیجه ۶-۶ به تای‌بریک نیاز پیدا کرد.
پترو در این مرحله برای شانه اش درمان شد، اما توانست به بازی بازگردد.
برنامه ساعت 20:30 به وقت محلی (15:00 UTC) آغاز شد.
خوانندگان مشهور در سراسر کشور، رنگ و وارنگ نیایش‌ها، یا ترانه‌های عرفانی، را به پیشگاهíte Shri Shyam تقدیم کردند.
خواننده سانجو شارما شب را آغاز کرد، سپس جای شانکار چودhary به ارائه چپپان بوج باجان پرداخت. راجو کhandelwal نیز او را همراهی می‌کرد.
آنگاه، لکه سنگھ رهبری خواندن بَیجَان‌ها را به عهده گرفت.
۱٠٨ عدد از چهل و شش نوع غذای مختلف (مانند شیرینی، میوه، آجیل، غذا و غیره) که در هندوئیسم به عنوان نذر به معبود ارائه می‌شوند، برای بابا شیم سرو شد.
لخ سینگ همچنین غزل و آواز شصت و شش نوع غذا (چھپان بھوج) را ارائه کرد. خواننده، راجو کنیدوال به همراه او بود.
در ارائه کلیدی يوم پنج‌شنبه در نمایشگاه بازی توکیو، ساتورو ایواتا، رئیس شرکت نینتندو، طراحی کنترلر کنسول جدید نینتندو ر evolução را آشکار کرد.
شبیه به کنترل تلویزیون، این دستگاه از دو حسگر که در نزدیکی تلویزیون کاربر قرار دارند، برای تعیین موقعیت آن در فضای سه بعدی استفاده می‌کند.
این به بازیکنان اجازه می‌دهد تا با حرکت دادن دستگاه در هوا، اقدامات و حرکات را در بازی‌های ویدیویی کنترل کنند.
ج‌یانکارلو فیسیکِلا کنترل ماشینش رو از دست داد و خیلی زود بعد از شروع مسابقه تموم شد.
همتای تیمی‌اش، فرناندو آلونسو، بیشتر طول مسابقه در صدر بود، اما بلافاصله پس از استارت‌گیری از پیت استاپ، به پایان رسید، احتمالاً به دلیل تنگ شدن بیش از حد چرخ جلو سمت راست.
مایکل شوماخر مسابقه‌اش را نه چندان بعد از ألونسو به پایان رساند، به دلیل آسیب دیدگی سیستم تعلیق در نبردهای متعدد طول مسابقه.
"او گفت، طبقه‌ای از متن کنفرانس خبری، که او خیلی قشنگه و آوازش هم خیلی خوبه."
از ته دل، هر وقت روی این تمرین می‌کردیم، خیلی تحت تاثیر قرار می‌گرفتم.
حدود ۳ دقیقه پس از پرتاب، یک دوربین روی سکو نشان داد که قطعات فراوانی از فوم عایق از محفظه سوخت جدا می‌شوند.
اما به نظر نمی‌رسد که آسیبی به شاتل وارد کرده باشند.
نایج وِین هال جونیور، رئیس برنامه شاتل ناسا، گفت که این فوم "بعد از زمانی که ما نگران آن هستیم" افتاده است.
دقیقهٔ پنجم از نمایش، وزشی شروع به پیچیدن می‌کند، حدود یک دقیقه بعد، سرعت باد به ۷۰ کیلومتر در ساعت می‌رسد... سپس باران می‌بارد، اما آنقدر شدید و بزرگ است که مانند سوزن به پوست شما می‌خورد، سپس هائلی از آسمان می‌بارد، مردم وحشت‌زده شده و فریاد می‌زنند و روی هم پا می‌گذارند.
آرماند وِرسَچه گفت: من خواهر و دوستش رو گم کردم و راه رفتن اونجا دو نفر معلول توی ویلچر دیدم که مردم فقط از روشون رد میشدن و هلشون می‌دادن.
نهادنی‌ها همچنین گزارش دادند که نیروگاه هسته‌ای کاشیوازاکی کاریوا در استان نیگاتا به طور معمول در حال بهره‌برداری است.
شرکت نیروی برق هوکوریکو گزارش داد که از زلزله آسیبی ندیده و راکتورهای شماره ۱ و ۲ نیروگاه هسته‌ای شیکا را متوقف کرده است.
گفته می‌شود که حدود ۹۴۰۰ خانه در این منطقه بدون آب و تقریباً ۱۰۰ خانه بدون برق هستند.
برخی از جاده‌ها آسیب دیده‌اند، سرویس راه‌آهن در مناطق آسیب‌دیده مختل شده و فرودگاه نوتو در префектура ایشیکاوا همچنان تعطیل است.
یک بمب مقابل دفتر استاندار نظامی منفجر شد.
سه بمب دیگر در یک بازه زمانی دو ساعته در نزدیکی ساختمان‌های دولتی منفجر شدند.
برخی گزارش‌ها تعداد تلفات رسمی را هشت نفر عنوان می‌کنند و گزارش‌های رسمی تأیید می‌کنند که تا 30 نفر مجروح شده‌اند؛ اما آمار نهایی هنوز مشخص نیست.
هر دو اسید سیتراسین و ملامین در نمونه‌های ادرار حیوانات خانگی یافت شدند که پس از خوردن غذای حیوانات خانگی آلوده فوت کرده‌اند.
دو ترکیب با یکدیگر واکنش می‌دهند تا کریستال‌هایی تشکیل دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مختل کنند، محققان دانشگاه گفتند.
محققان کریستال‌هایی را که با افزودن ملامین و اسید سியானوریک در ادرار گربه تشکیل شده‌اند، مشاهده کردند.
ترکیب این بلورها با ترکیب یافت شده در ادرار حیوانات بیمار، با استفاده از طیف‌سنجی مادون قرمز (FTIR) مطابقت دارد.
می‌دونم که آیا متوجه‌ش می‌شی یا نه، اما بیشتر کالاها از آمریکای مرکزی بدون تعرفه وارد این کشور شدن.
با این حال، هشتاد درصد از کالاهای ما از طریق تعرفه‌ها در کشورهای آمریکای مرکزی مالیات‌گذاری شدند. ما شما را مورد توجه قرار می‌دهیم.
به من منطقی به نظر نمی‌رسید؛ قطعا منصفانه نبود.
هر چیزی که به مردم می‌گویم این است که شما با همان طریقی که با ما رفتار می‌کنید، با ما رفتار کنید.
گورنر کالیفرنیا، آرنولد شوارزেনেگر، قانونی را تصویب کرد که فروش یا اجاره بازی‌های ویدئویی خشونت‌آمیز به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می‌کند.
قانون نیازمند است که بازی‌های ویدیویی خشونت‌آمیز که در ایالت کالیفرنیا به فروش می‌رسند، با یک برچسب با شماره "18" مشخص شوند و فروش آن‌ها به افراد زیر سن قانونی با جریمه‌ای به مبلغ 1000 دلار برای هر تخلف مجازات می‌شود.
رئیس دادستان، کییر استارمر، این صبح بیانیه‌ای ایراد کرد که در آن از دادگاهی‌شدن هم‌زمان هون و برایس خبر داد.
هونه استعفا داد و در کابینه توسط اد دیوی، نماینده مجلس، جایگزین خواهد شد. انتظار می‌رود نورمن لامب، نماینده مجلس، شغل وزیر تجارت را که دیوی از آن خارج می‌شود، بر عهده بگیرد.
هون و برایس قرار است در ۱۶ فوریه در دادگاه عالی مجistischen Westminster حاضر شوند.
کشته‌شدگان نیکلاس آلدن، ۲۵ ساله، و زاکاری کده‌بک، ۲۱ ساله بودند. کده‌بک راننده بوده است.
ادوارد वेगیلا زخمی به بازو و فک مبتلا شد، در حالی که کریستوفر شنایدر به دلیل نیاز به جراحی ترمیمی صورت، آسیب دید.
سلاح اوکا زمانی که به سمت سر مرد پنجم نشانه رفته بود، از کار افتاد. شнедِر درد مداوم دارد، نابینایی در یک چشم، قسمتی از جمجمه که گم شده و چهره‌ای که از تیتانیوم بازسازی شده است.
شнедِر از طریق ویدئولینک از پایگاه USAF در وطن خود شهادت داد.
ز براى رویداد سه‌شنبه، کارپانِدو در دو مسابقه انفرادی در مسابقات قهرمانی شرکت کرد.
اولین مسابقه‌اش اسلالم بود، جایی که در اولین حرکتش نتیجه "بدون پایان" کسب کرد. ۳۶ نفر از ۱۱۶ شرکت‌کننده در آن مسابقه نتیجه مشابهی داشتند.
مسابقه دیگر او، گیانت اسلالم، باعث شد او با زمان ترکیبی ۴:۴۱.۳۰ در گروه زنان نشسته، در رتبه دهم قرار گیرد که ۲:۱۱.۶۰ دقیقه از کلودیا لوش اتریشی، نفر اول، و ۱:۰۹.۰۲ دقیقه از گ‌یونگی دانی مجارستانی، نفر نهم، عقب‌تر بود.
چهار اسکی‌باز در گروه بانوان نشسته نتوانستند مسابقه خود را به پایان برسانند و ۴۵ نفر از ۱۱۷ اسکی‌باز کل در رقابت گیانت اسلالم در رده‌بندی نشدند.
پلیس مادیا پرادش لپ‌تاپ و تلفن همراه دزدیده شده را بازپس گرفت.
دستیار عمومی دی‌کی آریا گفت: "ما پنج نفر را بازداشت کرده‌ایم که زن سوئیسی را مورد تجاوز قرار داده و تلفن همراه و لپ‌تاپ او را بازیابی کرده‌ایم."
شتباه‌شدگان با نام‌های بابا کنجار، بثا کنجار، رامپرو کنجار، گازا کنجار و ویشنو کنجار معرفی شده‌اند.
چندراشکر سولانکی، سرپرست پلیس، گفت متهمان با چهره پوشیده در دادگاه حاضر شدند.
در حالی که سه نفر زمانی که ماشین به خانه برخورد کرد داخل خانه بودند، هیچ‌کدامشان آسیب ندیده بودند.
اما راننده به شدت به سرش آسیب دید.
راهی که تصادف در آن رخ داد، در حالیکه نیروهای امدادی راننده را از داخل آ우دی تی‌تی قرمز آزاد می‌کردند، به طور موقت بسته شد.
او در ابتدا در بیمارستان جیمز پاجت در گریت یارموت بستری شد.
بعداً به بیمارستان آدنبروک در کمبریج منتقل شد.
آدیکویا از آن زمان در دادگاه шерیف ادینبرگ به اتهام قتل پسرش محاکمه شده است.
او در بازداشت به انتظار اتهام‌گذاری و محاکمه است، اما هرگونه شهادت شاهدان عینی ممکن است به دلیل انتشار گسترده تصویرش مخدوش شده باشد.
این در سایر نقاط بریتانیا معمول است، اما نظام عدالت اسکاتلند متفاوت عمل می‌کند و دادگاه‌ها انتشار عکس‌ها را به عنوان احتمالاً مضر تلقی کرده‌اند.
پروفسور پاملا فیگرو نشان می‌دهد که «به نظر می‌رسد روزنامه‌نگاران در انتشار عکس‌ها و غیره از مظنونین، خطری را طی می‌کنند».
دادستانی کل که مسئولیت کلی پیگردها را بر عهده دارد، به روزنامه‌نگاران اعلام کرده است که حداقل تا زمانcharging، هیچ اظهار نظری نخواهد کرد.
طبق گفته‌ی اطلاعات فاش شده، این سند به اختلاف مرزی اشاره خواهد کرد که فلسطین آن را بر اساس مرزهای قبل از جنگ خاورمیانه در سال 1967 می‌خواهد.
موضوعات دیگر شامل وضعیت آینده اورشلیم که برای هر دو ملت مقدس است و مسئله دره یردن نیز به طور گزارش شده مورد بحث قرار گرفته است.
ایسrael در ازای امضای توافق، خواستار حضور نظامی مداوم در دره برای ده سال است، در حالی که تشکیلات خودگردان فلسطین (PA) تنها موافقت می‌کند که این حضور را برای پنج سال ترک کند.
در آزمایش مکمل کنترل آفات، تیراندازان باید تحت نظارت دقیق نگهبانان قرار می‌گرفتند، زیرا آزمایش پایش می‌شد و اثربخشی آن ارزیابی می‌گشت.
در یک مشارکت بین سازمان حفاظت از حیات وحش (NPWS) و انجمن تیراندازی ورزشی استرالیا (NSW) Inc، داوطلبان واجد شرایط، در قالب برنامه شکار انجمن تیراندازی ورزشی استخدام شدند.
طبق گفته‌ی مک اِفلاین، مدیر موقت حفاظت و میراث پارک در اداره‌ی حفاظت و حیات وحش ملی (NPWS)، چهار تیراندازی که برای عملیات تیراندازی اول انتخاب شدند، آموزش‌های جامع ایمنی و راهنمایی دریافت کردند.
مارتلی دیروز یک شورای موقت انتخاباتی (CEP) جدید با نه عضوário منصوب کرد.
این پنجمین CEP مرتلی در طول چهار سال است.
در ماه گذشته، یک کمیسیون ریاست‌جمهوری استعفای پیشین مرکز عالی انتخابات (CEP) را به عنوان بخشی از مجموعه‌ای از اقدامات برای سوق دادن کشور به سمت انتخابات جدید توصیه کرد.
کمیسیون پاسخ مرتلی به تظاهرات گسترده ضد رژیم بود که در ماه اکتبر آغاز شد.
تظاهرات گاه و بی‌گاه خشن، به دلیل عدم برگزاری انتخابات که برخی از آن‌ها از سال ۲۰۱۱ گذشته بود، برانگیخته شد.
حدود ۶۰ مورد از بی‌عمل شدن و داغ شدن بیش از حد‌یودپ‌ها گزارش شده است که منجر به آتش‌سوزی‌های ششگانه و آسیب دیدگی جزئی چهار نفر شده است.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (مِتی) اعلام کرد که از 27 حادثه مرتبط با این دستگاه‌ها آگاه بوده است.
هفته‌ی گذشته، وزارت صنعت، تجارت و انرژی (METI) اعلام کرد که اپل آن‌ها را از ۳۴ مورد حادثه‌ی گرم شدن بیش از حد دیگر مطلع کرده است، که شرکت آن‌ها را «غیر جدی» خوانده است.
وزارت با خواندن تعویق دادن گزارش توسط اپل به عنوان "واقعاً ناگah" پاسخ داد.
زلزله در ماریانا در ساعت ۰۷:۱۹ صبح به وقت محلی (۰۹:۱۹ شب جمعه GMT) رخ داد.
دفتر مدیریت بحران ماریانای شمالی اعلام کرد که هیچ خسارتی در سراسر کشور گزارش نشده است.
همچنین مرکز هشدار تسونامی اقیانوس آرام اعلام کرد که هیچ نشانه‌ای از تسونامی وجود ندارد.
یک افسر سابق پلیس فیلیپینی با ربودن اتوبوس آن‌ها در مانیل، پایتخت فیلیپین، گردشگران هنگ کنگ را در اسارت خود نگه داشته است.
رولاندو مِندوزا با تفنگ ان‌ام‌پی‌سی‌16 به سمت توریست‌ها شلیک کرد.
چند تن از گروگان‌ها نجات یافته‌اند و تاکنون حداقل شش نفر کشته شدن آن‌ها تأیید شده است.
شش تن از گروگان‌ها، از جمله کودکان و سالمندان، پیش از موعد آزاد شدند، همان‌طور که عکاسان فیلیپینی نیز آزاد شدند.
دوربین‌داران بعداً جای یک خانم مسن را گرفتند چون به دستشویی نیاز داشت. مِندوزا به قتل رسید.
لیگینز در راه پدرش قدم گذاشت و وارد حرفه پزشکی شد.
او به عنوان متخصص زنان و زایمان آموزش دید و در سال ۱۹۵۹ در بیمارستان ملی زنانオークلند شروع به کار کرد.
در حالی که لیگان در بیمارستان کار می‌کرد، در اوقات فراغت به بررسی زایمان زودرس پرداخت.
تحقیقاتش نشان داد که اگر هورمونی تجویز شود، بلوغ جنین ریه نوزاد را تسریع خواهد کرد.
خبرگزاری شینهوا گزارش داد که investigators دولتی دو دستگاه recorder ثبت وقایع "جعبه سیاه" را روز چهارشنبه بازیابی کردند.
هم‌وزن‌ها هم به لونا ادای احترام کردند.
تامی دریمر گفت: "لونا اولین ملکه اکستریم بود. اولین مدیرم. لونا در شب دو ماه درگذشت. واقعاً خاص، مثل خودش. زن قوی."
داستین "گلداست" رانلز گفت: "لونا به اندازه من عجیب و غریب بود...شاید حتی بیشتر...عاشقش بودم و دلتنگش خواهم بود...امیدوارم در جای بهتری باشد."
از بین ۱,۴۰۰ نفری که پیش از انتخابات فدرال سال ۲۰۱۰ نظرسنجی شده بودند، تعداد مخالفان تبدیل شدن استرالیا به جمهوری، از سال ۲۰۰۸ تا ۸ درصد افزایش یافته است.
در جریان رقابت‌های انتخابات فدرال سال ۲۰۱۰، نخست‌وزیر موقت جულია گیلارد ادعا کرد که معتقد بود استرالیا باید پس از پایان دوره سلطنت ملکه الیزابت دوم به یک جمهوری تبدیل شود.
تقریباً 34 درصد از کسانی که در نظرسنجی شرکت کردند، این نظر را دارند و می‌خواهند ملکه الیزابت دوم آخرین مونارخ استرالیا باشد.
در شدیدترین نقاط نظرسنجی، ۲۹ درصد از افراد مورد پرسش معتقدند استرالیا باید هر چه زودتر به جمهوری تبدیل شود، در حالی که ۳۱ درصد معتقدند استرالیا هرگز نباید به جمهوری تبدیل شود.
قهرمان طلاي المپیک قرار بود در پروازهای ۱۰۰ متر و ۲۰۰ متر آزاد و در سه रिले در بازی‌های کشورهای مشترک‌المنافع شنا کند، اما به دلیل شکایاتش، آمادگی جسمانی‌اش زیر سوال رفته است.
او نتوانسته است داروهای لازم برای التیام دردش را بگیرد، زیرا آن‌ها در بازی‌ها ممنوع شده‌اند.
کورتیس کوپر، ریاضیدان و استاد علوم کامپیوتر دانشگاه مرکزی ميزوری، در ۲۵ ژانویه بزرگترین عدد اول شناخته شده تا به امروز را کشف کرده است.
تا اوایل فوریه، چند نفر با استفاده از سخت‌افزار و نرم‌افزارهای مختلف، این کشف را تأیید کردند و روز سه شنبه اعلام شد.
شهاب‌سنگ‌ها ممکن است منبع رساندن آب به زمین به همراه مواد آلی که می‌توانند پروتئین‌ها را تشکیل دهند و حیات را تداوم بخشند، بوده‌ باشند.
محققان امیدوارند تا بفهمند سیارات چگونه شکل می‌گیرند، به ویژه اینکه زمین چگونه شکل گرفته است، زیرا در گذشته‌ها شهاب‌سنگ‌ها با زمین برخورد کرده‌اند.
ک‌یُوومو، ۵۳ ساله، در اوایل امسال به سمت فرمانداری منصوب شد و ماه گذشته قانونی را برای ازدواج همجنس‌گراان امضا کرد.
او آن شایعات را "حاشیه و پوچی‌های سیاسی" خواند.
احتمالاً برای ریاست‌جمهوری در سال ۲۰۱۶ نامزد خواهد شد.
نسل بعدی سیستمی است که فای آن ادعا می‌کند امکان پرواز در مسیرهای کوتاه‌تر و صرفه‌جویی در میلیون‌ها گالن سوخت در سال و کاهش انتشار کربن را فراهم خواهد کرد.
از فناوری مبتنی بر ماهواره به جای فناوری قدیمی رادار زمینی استفاده می‌کند تا به کنترلرهای ترافیک هوایی امکان دهد هواپیماها را با دقت بیشتری مشخص کرده و اطلاعات دقیق‌تری به خلبانان ارائه دهد.
هیچ وسیله نقلیه اضافی به قطارها اضافه نمی‌شود و قطارهای سطحی در وِمبلی توقف نخواهند کرد و امکان پارکینگ و فضاهای پارکینگ و اتوبوس‌رانی در ورزشگاه وجود ندارد.
نگرانی‌ها از کمبود وسایل حمل و نقل، این احتمال را مطرح کرد که بازی بدون حضور هواداران تیم و به صورت پشت در بسته برگزار شود.
تحقیقی که پنج‌شنبه در مجله‌ی Science منتشر شد، در مورد شکل‌گیری یک گونه‌ی پرنده‌ی جدید در جزایر گالاپاگوس اکوادور گزارش داد.
تحقیقات‌گران از دانشگاه پرینستون در ایالات متحده و دانشگاه اوپسالا در سوئد گزارش دادند که این گونه جدید در مدت زمان بسیار کوتاهی، تنها در دو نسل، تکامل یافته است، اگرچه تصور می‌شد این فرآیند زمان بیشتری می‌برد، به دلیل جفت‌گیری بین طاووس‌بلرنج داروین بومی، *Geospiza fortes*، و طاووس‌بلرنج کاکتوس مهاجر، *Geospiza conirostris*.
طلا می‌تواند به هر شکلی دستکاری شود. می‌توان آن را به اشکال بسیار کوچک تبدیل کرد.
می‌توان آن را به سیم نازک کشید که قابل پیچاندن و بافتن است. همچنین می‌توان آن را با چکش کوبید یا به ورق تبدیل کرد.
می‌توان آن را بسیار نازک کرد و به فلزات دیگر چسباند. آنقدر نازک می‌شود که گاهی برای تزئین تصاویر نقاشی شده با دست در کتاب‌ها به نام "خط‌نشان" استفاده می‌شد.
این رو pH شیمیایی می‌گن. می‌تونی با آب خورشیدی کلم قرمز، یه نشونه‌دهنده درست کنی.
آب کلم بر اساس میزان اسیدی یا قلیایی بودن ترکیب شیمیایی، رنگ خود را تغییر می‌دهد.
سطح pH با مقدار یون‌های هیدروژن (H در pH) در ماده‌ی شیمیایی مورد آزمایش نشان داده می‌شود.
یون‌های هیدروژن پروتون‌هایی هستند که الکترون‌هایشان از آن‌ها جدا شده است (زیرا اتم‌های هیدروژن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده‌اند).
دو پودر خشک را با هم گرد کنید و سپس با دست‌های تمیز و خیس، آن‌ها را به شکل یک توپ فشار دهید.
رطوبتی که روی دست‌هاتون هست با لایه‌های بیرونی واکنش نشون می‌ده، که حس عجیبی ایجاد می‌کنه و یه جور پوسته‌مانند تشکیل می‌ده.
در شهرهای هρόپا و موهنجودارو، تقریباً در هر خانه یک توالت فرنگی وجود داشت که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
بازمانده‌های سیستم‌های فاضلاب در خانه‌های شهرهای مينوان در کرت و سانتورینی در یونان کشف شده‌اند.
در دوران باستان در مصر، ایران و چین نیز دستشویی وجود داشت. در تمدن رومی، دستشویی‌ها گاهی بخشی از حمام‌های عمومی بودند که در آن‌ها مردان و زنان در کنار هم حضور داشتند.
وقتی به کسی که هزاران مایل دور است زنگ می‌زنید، از ماهواره استفاده می‌کنید.
ستاره‌ی فضایی تماس را دریافت می‌کند و سپس تقریباً بلافاصله آن را به پایین منعکس می‌کند.
با موشک، ماهواره به فضا فرستاده شد. دانشمندان در فضا از تلسکوپ‌ها استفاده می‌کنند، زیرا جو زمین بخشی از نور و دید ما را تحریف می‌کند.
برای فرستادن یک ماهواره یا تلسکوپ به فضا، به یک راکت غول‌پیکر با ارتفاع بیش از ۱۰۰ فوت نیاز است.
چرخ به شیوه‌های شگفت‌انگیزی دنیا را تغییر داده است. بزرگترین کاری که چرخ برای ما انجام داده، این است که حمل و نقل بسیار آسان‌تر و سریع‌تری به ما داده است.
قطار، ماشین و بسیاری وسایل نقلیه دیگر را برای ما به ارمغان آورده است.
زیر آن‌ها گربه‌های متوسط‌قد بیشتری هستند که طعمه‌های متوسط‌انداز مانند خرگوش تا گزل و گوزن می‌خورند.
در نهایت، گربه‌های کوچک زیادی (از جمله گربه‌های خانگی رها شده) وجود دارند که قلمرو شکار کوچک‌تر و فراوان‌تری مانند حشرات، جوندگان، مارمولک‌ها و پرندگان را می‌خورند.
راز موفقیتشان مفهوم جایگاه تخصصی است، یعنی یک شغل ویژه برای هر گربه که مانع از رقابت با بقیه می‌شود.
شیرها اجتماعی‌ترین گربه‌ها هستند و در گروه‌های بزرگ به نام قلمرو زندگی می‌کنند.
شیرها از یک تا سه نر بالغ مرتبط، همراه با تا ۳۰ ماده و توله‌ها تشکیل می‌شوند.
معمولاً females به شدت با یکدیگر مرتبط هستند و یک خانواده بزرگ از خواهران و دختران را تشکیل می‌دهند.
گله‌های شیر رفتارشان بسیار شبیه به گروه های گرگ یا سگ است، حیوانی که شگفت‌انگیز است تا چه حد شبیه شیرها هستند (اما نه سایر ببرهای بزرگ) در رفتار، و همچنین بسیار خطرناک برای طعمه‌هایشان.
یک ورزشکار چند همه‌فن‌حریف، tiger می‌تواند بالا برود (اگرچه خوب نیست)، شنا کند، پرش‌های طولانی انجام دهد و با پنج برابر نیروی یک انسان قوی بکشد.
گربه‌ی ببر در همان گروه (گونه‌ی پان‌ترا) که شیرها، پلنگ‌ها و یگورها در آن قرار دارند، است. این چهار گربه تنها گزینه‌هایی هستند که می‌توانند غرش کنند.
گر هرون غرش ببر، دَریغا چنان غرشِ دهن‌گشایی شیر نیست، بلکه چون جمله‌ای از کلمات خشمگین و فریادی است.
گربه‌ی پُرز (اُسلُت) دوست دارد حیوانات کوچک بخورد. اگر بتواند، می­تواند میمون‌ها، مارها، جوندگان و پرندگان را بگیرد. تقریباً تمام حیواناتی که اُسلُت شکار می­کند، بسیار کوچکتر از خود او هستند.
دانشمندان فکر می‌کنند که عقاب‌های مقدس با بوییدن ردّ حیوانات (غذا) به دنبال آن‌ها می‌گردند و محلّ رفت و آمدشان را روی زمین استشمام می‌کنند.
آن‌ها با استفاده از دید در شب، در تاریکی به خوبی می‌بینند و همچنین بسیار مخفیانه حرکت می‌کنند. عقاب‌های گوشتی با تطبیق با محیط اطراف به شکارشان می‌پردازند و سپس به آن‌ها حمله می‌کنند.
وقتی یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده‌اند (مثلاً اگر از یک رشته کوه یا رودخانه عبور کنند، یا به یک جزیره جدید نقل مکان کنند تا نتوانند به راحتی برگردند) جدا شوند، اغلب خود را در یک محیط متفاوت از محیط قبلی خود می‌یابند.
این محیط جدید منابع متفاوت و رقبا متفاوت دارد، بنابراین جمعیت جدید برای رقابت قوی‌تر از آنچه قبلاً نیاز داشتند، به ویژگی‌ها یا سازگاری‌های متفاوتی نیاز خواهد داشت.
مردم اصیل اصلاً تغییر نکرده‌اند، هنوز هم به همان سازگاری‌هایی نیاز دارند که قبلاً داشتند.
با گذشت زمان و با آغاز سازگاری جمعیت جدید با محیطِ نو، آن‌ها به تدریج کمتر و کمتر شبیه به جمعیتِ دیگر به نظر می‌رسند.
در نهایت، پس از هزاران یا حتی میلیون‌ها سال، این دو جمعیت آنقدر با هم تفاوت پیدا می‌کنند که دیگر نمی‌توان آن‌ها را یک گونه نامید.
ما این فرایند را گونه‌ شدن می‌نامیم که به معنای تشکیل گونه‌های جدید است. گونه‌ شدن یک پیامد اجتناب‌ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل است.
گیاهان اکسیژنی تولید می‌کنند که انسان‌ها تنفس می‌کنند، و دی‌اکسید کربنی را جذب می‌کنند که انسان‌ها آن را بیرون می‌دهند (یعنی بازدم می‌کنند).
گیاهان با استفاده از فتوسنتز، غذای خود را از خورشید به دست می‌آورند. آن‌ها همچنین سایه می‌دهند.
ما خانه‌هایمان را از گیاهان می‌سازیم و لباس‌هایمان را نیز از گیاهان تهیه می‌کنیم. بیشتر غذاهایی که می‌خوریم، گیاه هستند. بدون گیاهان، حیوانات نمی‌توانند زنده بمانند.
موساسور شکارچی راسخ زمان خود بود، پس از هیچ چیز نمی‌ترسید، به جز موساسورهای دیگر.
دندان‌های تیز و برنده فراوانی، بیش از ۷۰ عدد، در دهان کشیده و به صورت منظم قرار گرفته بودند و علاوه بر آن، یک جفت دندان اضافی نیز در سقف دهانش وجود داشت، به این معنی که هیچ چیز نمی‌توانست از مسیرش فرار کند.
ما به طور قطع نمی‌دانیم، اما ممکن است زبان دو شاخه داشته باشد. رژیم غذایی‌اش شامل لاک‌پشت‌ها، ماهی‌های بزرگ، و موساسورهای دیگر بود و حتی ممکن است گوشتخوار بوده باشد.
آن همچنین به هر چیزی که وارد آب می‌شد حمله می‌کرد؛ حتی دایناسوری غول‌پیکر مانند تی‌رکس هم حریف آن نمی‌شد.
در حالی که بیشتر غذاهای آن‌ها برای ما آشنا می‌بود، رومی‌ها نیز غذاهای عجیب و غریبی داشتند، از جمله خوک وحشی،izm to peacock، حلزون و نوعی جوندگان به نام خرگوش قطبی.
تفاوت دیگر این بود که در حالی که فقرا و زن غذا را روی صندلی می‌خوردند، مردان ثروتمند دوست داشتند مهمانی‌های بزرگی برگزار کنند و به پهلو دراز بکشند در حالی که غذا می‌خوردند.
غذاهایی که در قرن‌های بعد از آن از آمریکا یا آسیا به اروپا آمدند، در وعده‌های غذایی باستانی رومی‌ها وجود نداشته‌اند.
به عنوان مثال، آن‌ها ذرت، نه گوجه‌فرنگی، نه سیب‌زمینی، نه کاکائو نداشتند و هیچ رومی باستان هرگز مرغ تریک‌ را چشیده نبود.
بابلی‌ها برای هر یک از خدایانشان معبدی اصلی ساختند که به عنوان خانهٔ خدا شناخته می‌شد.
مردم قربانی می‌آوردند و کاهنان سعی می‌کردند از طریق مراسم و جشن‌ها نیازهای معبودان را برآورده سازند.
هر معبد حیاط باز معبد داشت و سپس معبد داخلی‌ای که فقط کشیش‌ها می‌توانستند وارد آن شوند.
گاهی اوقات برج‌های به شکل پिरamideی خاص، که به آن‌ها زیکُرات می‌گویند، برای بخشی از معابد ساخته می‌شدند.
بالاترین قسمت برج، معبدیٔ مخصوص برای خدا بود.
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه آن‌قدر مهم نبود.
اکثر زندگی خانواده هریبری در فضای باز سپری می‌شد.
زن‌ها آشپزی رو توی حیاط می‌کردن؛ مغازه‌ها فقط پیشخوان‌هایی بودن که به سمت خیابون باز بودن. از سنگ برای ساختن خونه‌ها استفاده می‌شد.
در سرزمین کاربران جنگل‌های بزرگ نبود، پس چوب بسیار گران قیمت بود.
در گرینلند سکونت به صورت پراکنده صورت گرفت. در داستان‌های نورس گفته‌اند که ایریگ سرخ به جرم قتل از ایسلند تبعید شد و هنگام سفر بیشتر به سمت غرب، گرینلند را یافت و نام آن را گرینلند گذاشت.
اما با وجود کشف او، قبیله‌های اسکیموها در آن زمان آنجا زندگی می‌کردند.
هرچند هر کشور «اسکاندیناویایی» بود، اما تفاوت‌های بسیاری در میان مردم، پادشاهان، عرف و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر فیلم ناتینشنال تریژر رو دیدی باشی، ممکنه فکر کنی یه نقشه گنج روی پشت اعلامیه استقلال نوشته شده بوده.
اما این درست نیست. اگرچه چیزی روی پشت سند نوشته شده است، اما نقشه گنج نیست.
روی پشت اعلامیه استقلال، عبارت "اعلامیه استقلال اصلی، تاریخ ۴ جولای ۱۷۷۶" نوشته شده بود. این متن در پایین سند و به صورت وارونه دیده می‌شود.
در حالی که کسی به طور قطع نمی‌داند چه کسی آن را نوشته است، مشخص شده که در اوایل زندگی‌اش، این سند بزرگ پارچه‌ای (که ابعاد آن ۲۹ و ¾ اینچ در ۲۴ و ½ اینچ است) برای نگهداری رول شده بود.
پس، احتمالاً این علامت فقط به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
تهاجم و فرود نیروهای روز डी و نبردهای بعدی، شمال فرانسه را آزاد کرده بود، اما جنوب هنوز آزاد نبود.
توسط فرانسوی‌های «ویشی» اداره می‌شد. این افراد فرانسوی بودند که در سال ۱۹۴۰ با آلمانی‌ها صلح کرده و به جای جنگیدن با آن‌ها، با مهاجمان همکاری می‌کردند.
در پانزدهم اوت سال ۱۹۴۰، متفقین به جنوب فرانسه یورش بردند؛ این یورش به نام «عملیات دراگون» شناخته می‌شد.
در عرض دو هفته، نیروهای آمریکایی و فرانسوی آزاد، جنوب فرانسه را آزاد کرده و به سمت آلمان حرکت می‌کردند.
یک تمدن، فرهنگی واحد است که توسط گروه بزرگی از مردم به طور مشترک زندگی و کار می‌کنند، یعنی یک جامعه.
واژهٔ تمدن از واژهٔ لاتین *civilis* گرفته شده که به معنای مدنی است، و به *civis* به معنای شهروند و *civitas* به معنای شهر یا شهر-دولت مرتبط است، و این هم به نوعی اندازهٔ جامعه را تعریف می‌کند.
شهر-ملت‌ها پیش‌ساز ملت‌ها هستند. فرهنگ تمدنی به معنای انتقال دانش از نسلی به نسل دیگر، ردپای فرهنگی ماندگار و نشر عادلانه است.
فرهنگ‌های کوچک اغلب ناپدید می‌شوند بدون اینکه شواهد تاریخی مرتبطی به جا بگذارند و به عنوان تمدن‌های معتبر شناخته نشوند.
در طول جنگ انقلاب، این سیزده ایالت نخستین‌بار یک دولت مرکزی ضعیف را – با کنگره به عنوان تنها بخش آن – بر اساس معاهدات فدرال تشکیل دادند.
دولت در وضعیتی بود که هیچ قدرتی برای وضع مالیات نداشت و، به دلیل عدم وجود یک نهاد اجرایی یا قضایی ملی، برای اجرای تمام قوانین خود به مقامات دولتی استانی که اغلب همکاری نمی‌کردند، متکی بود.
همچنین، این قدرت یا اختیاری برای نقض قوانین مالیاتی و تعرفه‌های بین ایالتی نداشت.
برای اصلاح آن‌ها، لازم بود که تمام ایالت‌ها با رای موافق موافقت کنند و ایالت‌ها دولت مرکزی را آنقدر دست‌کم گرفته بودند که نمایندگانشان اغلب غایب بودند.
تیم ملی فوتبال ایتالیا، همراه با تیم ملی فوتبال آلمان، دومین تیم موفق در جهان بود و در سال ۲۰۰۶ قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش‌های محبوب شامل فوتبال، بسکتبال، والیبال، هندبال، شمشیربازی، راگبی، دوچرخه‌سواری، هوکey روی یخ، هوکey روی چرخ و مسابقات فرمول یک است.
ورزش‌های زمستانی در مناطق شمالی محبوب‌ترین هستند، و ایتالیایی‌ها در مسابقات بین‌المللی و رویدادهای المپیک به رقابت می‌پردازند.
ژاپن تقریباً ۷۰۰۰ جزیره دارد (بزرگترین آنها هونشو است)، و این باعث شده ژاپن هفتمین جزیره بزرگ جهان باشد!
به دلیل خوشه‌ای از جزایر موجود، ژاپن از نظر جغرافیایی اغلب به عنوان "آرکی‌پلجو" شناخته می‌شود.
تایوان آغاز می‌شود از قرن پانزدهم، جایی که ملوانان اروپایی عبوری نام جزیره را فرموزا، یا جزیره زیبا، ثبت می‌کردند.
در سال 1624، شرکت هند شرقی هلند پایگاهی در جنوب غربی تایوان ایجاد کرد و این امر، آغازگر تحول در روش‌های تولید غلات بومی و استخدام کارگران چینی برای کار در مزارع برنج و شکر آن شد.
در سال ۱۶۸۳، نیروهای سلسله قین (۱۶۴۴-۱۹۱۲) کنترل مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را به دست گرفتند و در سال ۱۸۸۵ تایوان را به عنوان یک استان از امپراتوری قین اعلام کردند.
در سال ۱۸۹۵ و پس از شکست در جنگ اول چین و ژاپن (۱۸۹۴-۱۸۹۵)، دولت چین معاهده‌ی شیمونوسکی را امضا می‌کند، به موجب آن حاکمیت بر تایوان را به ژاپن واگذار می‌کند که تا سال ۱۹۴۵ بر جزیره حکومت می‌کند.
ماچو پیچو از سه سازه اصلی تشکیل شده است، به نام‌های اینتیواتانا، معبد خورشید و اتاق سه پنجره.
اکثر ساختمان‌های حاشیهٔ مجموعه بازسازی شده‌اند تا به گردشگران ایدهٔ بهتری از ظاهر اصلی آن‌ها بدهند.
تا سال 1976، سی درصد از ماچو پیچو مرمت شده بود و مرمت همچنان تا به امروز ادامه دارد.
به عنوان مثال، رایج‌ترین فرمت عکاسی ثابت در جهان، ۳۵ میلی‌متری است که در پایان دوران فیلم آنالوگ، سایز غالب فیلم بود.
هنوز هم تولید می‌شود، اما مهم‌تر از آن، نسبت تصویر آن توسط فرمت‌های سنسور تصویر دوربین‌های دیجیتال به ارث رسیده است.
اندازهٔ 35 میلی‌متری در واقع، تا حدی گیج‌کننده، عرض 36 میلی‌متر و ارتفاع 24 میلی‌متر دارد.
نسبت ابعاد این فرمت (با تقسیم بر دوازده برای به دست آوردن ساده‌ترین نسبت عدد صحیح) بنابراین گفته می‌شود 3 به 2 است.
بسیاری از فرمت‌های رایج (به عنوان مثال، خانواده‌ی فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابرند یا به آن نزدیک هستند.
قانون تقسیم‌بندی سه قسمت که اغلب مورد سوء استفاده و تمسخر قرار می‌گیرد، یک راهنمای ساده برای ایجاد پویایی در تصویر با حفظ میزان از نظم است.
در آن گفته شده که مؤثرترین مکان برای موضوع اصلی، تقاطع خطوطی است که تصویر را به سه قسمت عمودی و افقی تقسیم می‌کنند (به مثال توجه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، مورد بررسی قرار گرفت.
برای بیش از یک هزار سال، دین مسیحیت ایالات اروپایی را با وجود تفاوت‌های زبانی و عرفی به هم پیوند داده بود.
قدرت فراگیرش همه را، از پادشاه تا عامی، تحت تأثیر قرار داد.
یکی از اصول اصلی مسیحیان این است که ثروت باید برای تسکین رنج و فقر به کار گرفته شود و وجوه نقدی کلیسا به‌طور خاص برای این منظور در نظر گرفته شده‌اند.
مرکزیت اقتدار کلیسا بیش از یک هزار سال در رم بوده و این تمرکز قدرت و ثروت باعث شد بسیاری این پرسش را مطرح کنند که آیا این اصل رعایت می‌شد یا خیر.
چندی پس از آغاز درگیری‌ها، بریتانیا محاصره دریایی علیه آلمان را آغاز کرد.
استراتژی اثربخش بود و منابع حیاتی نظامی و غیرنظامی را قطع کرد، اگرچه این محاصره نقض قوانین بین‌المللی به طور کلی پذیرفته شده‌ای بود که در چند توافق‌نامه بین‌المللی قرن گذشته به ثبت رسیده است.
بريطانيا در آب‌های بین‌المللی استخراج معدن کرد تا از ورود هرگونه کشتی به بخش‌های وسیعی از اقیانوس جلوگیری کند و این امر خطر را حتی برای کشتی‌های بی‌طرف نیز به همراه داشت.
به دلیل پاسخ محدود به این تاکتیک، آلمان پاسخی مشابه را از جنگ زیردریایی بدون محدودیت خود انتظار داشت.
در دههٔ 1920، نگرش غالبِ اکثر شهروندان و ملت‌ها، مبنی بر صلح‌خواهی و انزوا بود.
بعد از دیدن صحنه‌های هولناک و جنایات جنگ در جنگ جهانی اول، ملت‌ها خواستند که در آینده از تکرار چنین وضعیتی اجتناب کنند.
در سال ۱۸۸۴، تسلا به ایالات متحده آمریکا رفت تا شغل خود را در شرکت ادیسون در شهر نیویورک بپذیرد.
او با ۴ سنت در جیب، یک کتاب شعر و یک نامه توصیه از چارلز باتشلور (مدیرش در شغل قبلی) به توماس ادیسون به ایالات متحده آمد.
تمدن باستانی چین روش خاصی برای نشان دادن دوره‌های زمانی مختلف داشت؛ هر مرحله از چین یا هر خانواده‌ای که قدرت را در دست داشت، یک دودمان متمایز بود.
همچنین، در بین هر سلسله دوره‌ای ناپایدار با استان‌های متفرق نیز وجود داشت. مشهورترین دوره از این دوران، عصر سه پادشاهی بود که به مدت ۶۰ سال بین سلسله هان و جین رخ داد.
در این دوره‌ها جنگ‌های سخت و شدیدی بین بسیاری از اشراف که برای تاج و تخت می‌جنگیدند، رخ داد.
در تاریخ باستانی چین، دوران سه پادشاهی یکی از خونین‌ترین دوره‌ها بود؛ هزاران نفر برای نشستن در بالاترین مقام کاخ باشکوه در شهر شانگ‌های جنگیدند و جان باختند.
تاثیرات اجتماعی و سیاسی فراوانی وجود دارد، نظیر استفاده از سیستم متریک، تغییر از مطلق‌گرایی به جمهوری‌گرایی، ملی‌گرایی و باور به اینکه کشور متعلق به مردم است نه یک حاکم مطلق.
هم پس از انقلاب، استخدام‌ها برای همه متقاضیان مرد باز شد و این به موفق‌ترین و بلندپروازانه‌ترین افراد اجازه موفقیت می‌داد.
همین مسئله برای ارتش هم صادق است، زیرا به جای اینکه رتبه‌های نظامی بر اساس طبقه تعیین می‌شد، اکنون بر اساس شایستگی تعیین می‌شد.
انقلاب فرانسه همچنین بسیاری از طبقات کارگر سرکوب‌شده‌ی دیگر کشورها را به بهانه‌ی شروع انقلاب‌های خود الهام بخشید.
محمد به شدت به مسائل فراتر از این زندگی دنیوی علاقه‌مند بود. او معمولاً به غاری می‌رفت که به نام «هرا» در کوه «نور» (نور) شناخته می‌شد برای تفکر و تأمل.
آن غار که خود از گذر زمان جان سالم به در برده، تصویری بسیار واضح از گرایش‌های معنوی محمد ارائه می‌دهد.
در بالای یکی از کوه‌های شمال مکه قرار گرفته، غار به طور کامل از بقیه جهان منزوی است.
در واقع، حتی اگر کسی از وجودش باخبر باشد، پیدا کردنش اصلاً آسان نیست. وقتی وارد غار شدیم، یک انزوا کامل بود.
هیچ چیز جز آسمان صاف و زیبا بالای سر و کوه‌های فراوان اطراف دیده نمی‌شود. از داخل غار، خیلی کم از این دنیا دیده یا شنیده می‌شود.
پیرامید بزرگ در جیزه تنها یکی از هفت شگفتی است که هنوز امروزه پابرجاست.
باستانی‌ترین بنای مصر باستان، پירامید بزرگ که در قرن سوم پیش از میلاد توسط مصری‌ها ساخته شده، یکی از بسیاری سازه‌های بزرگ پירامیدی است که برای تجلیل از پادشاهان مرده ساخته شده است.
تپه‌های گیزا، یا "شهر مردگانِ مصر" در دره مردگان مصر، شامل چند پירامید (که پירامید بزرگ بزرگترین آن‌هاست)، چند مقبره کوچک، چند معبد و اسفنگ بزرگ است.
پیرامید بزرگ برای تجلیل از فرعون خفرع ساخته شد و بسیاری از پیرامیدها، مقبره‌ها و معابد کوچکتر برای تجلیل از همسران و اعضای خانواده خفرع بنا شدند.
نشانهٔ «鉤 بالا» شبیه به حرف V است و نشانهٔ «鉤 پایین» شبیه به سنجاق یا مربع بدون قسمت پایینی آن است.
بالا به این معنی است که باید از نوک شروع کرده و پیکان را به جلو فشار دهید، و پایین به این معنی است که باید از قسمت میانی (جایی که دست شما پیکان را نگه داشته است) شروع کرده و پیکان را به عقب بکشید.
به طور معمول، زه کشیدن به سمت بالا صدایی ملایم‌تر ایجاد می‌کند، در حالی که زه کشیدن به سمت پایین قوی‌تر و جسورانه‌تر است.
خواهش می‌کنم علامت‌های خودتان را با مداد مشخص کنید، اما به یاد داشته باشید که علامت‌های میزان چاپی به دلیل یک دلیل موسیقیایی وجود دارند، بنابراین معمولاً باید به آن‌ها احترام گذاشت.
شاه لویی شانزدهم وحشت‌زده، ملکه مارِی آنتوانت، دو فرزند کوچکشان (مارِی تِرهزِ 11 ساله و لویی-شارل 4 ساله) و خواهر شاه، خانم الیزابت، در 6 اکتبر 1789 توسط راهپیمایی خروشانی از زنان بازاری مجبور به بازگشت به پاریس از ورسای شدند.
در یک کالسکه، آن‌ها در حالی که توسط جمعیت زیادی که فریاد می‌زدند و تهدیداتی علیه پادشاه و ملکه سر می‌دادند، به پاریس بازگشتند.
جمعی از مردم، پادشاه و ملکه را مجبور کردند که پنجره‌های کاشانه‌شان را کاملاً باز کنند.
در یک زمان، یکی از افراد جمعیت سر یک نگهبان سلطنتی که در ورسای کشته شده بود را با ترس و هراسِ ملکه به نمایش گذاشت.
هزینه‌های جنگی استعمار امپریالیستی آمریکا در فتح فیلیپین، توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
به‌آن‌ها اجبار شد تا مالیات به رژیم استعماری آمریکا بپردازند تا بخش عمده‌ای از هزینه‌ها و سود اوراق قرضه منتشر شده به نام دولت فیلیپین از طریق کارخانه‌های بانکی وال استریت را پوشش دهند.
البته، سودهای فوق‌العاده حاصل از استثمار طولانی‌مدت مردم فیلیپین، تشکیل‌دهنده‌ی منافع اساسی امپریالیسم آمریکا خواهد بود.
برای درک تملارها، باید با بستر و زمینه ای که منجر به ایجاد این صنف شد، آشنا بود.
دورانِ تاریخیِ وقوعِ این رویدادها معمولاً به قرون وسطیِ متاخر معروف است، که دوره‌ای از تاریخِ اروپا در قرن‌های یازدهم، دوازدهم و سیزدهم میلادی (1000 تا 1300 میلادی) به شمار می‌رود.
دوران میانهٔ بالای با دوران میانهٔ پایین آغاز شد و با دوران میانهٔ پایانی به پایان رسید که به طور معمول حدود سال ۱۵۰۰ به پایان می‌رسد.
تعیین‌گرایی تکنولوژیک اصطلاحی است که طیف گسترده‌ای از ایده‌ها را در عمل در بر می‌گیرد، از پیشران تکنولوژی یا ضرورت تکنولوژیک گرفته تا معنای سخت‌گیرانه‌ای که سرنوشت انسانی توسط منطق اساسی مرتبط با قوانین علمی و تجلی آن‌ها در تکنولوژی هدایت می‌شود.
اکثر تفسیرهای جبرگرایی تکنولوژیک دو ایده کلی را به اشتراک می‌گذارند: اینکه توسعه‌ی فناوری به خودی خود مسیری را دنبال می‌کند که تا حد زیادی فراتر از تأثیرات فرهنگی یا سیاسی است، و اینکه فناوری به نوبه خود تأثیراتی بر جوامعی دارد که ذاتی است تا اینکه اجتماعی شکل گرفته باشد.
به عنوان مثال، می‌توان گفت که اتومبیل لزوماً منجر به توسعه جاده‌ها می‌شود.
اما یک شبکه راهسازی سراسری برای تعداد کمی از خودروها از نظر اقتصادی مقرون به صرفه نیست، بنابراین روش‌های جدیدی برای کاهش هزینه مالکیت خودرو توسعه می‌یابند.
Ownership گسترده‌ی خودروها همچنین منجر به افزایش بیشتر حوادث رانندگی در جاده‌ها می‌شود که این امر به نوآوری تکنیک‌های جدید در بهداشت و درمان برای ترمیم بدن‌های آسیب‌دیده می‌انجامد.
رومنس‌گرایی عنصر تعیین‌گرایی فرهنگی زیادی داشت که از نویسندگانی نظیر گوته، فیشته و شلگل گرفته شده بود.
در بستر رمانتیکیسم، جغرافیا افراد را شکل می‌داد و با گذشت زمان، عرف و فرهنگ مرتبط با آن جغرافیا ظهور می‌کرد و این‌ها، به دلیل هماهنگی با مکان جامعه، از قوانین به طور تصادفی تحمیلی بهتر بودند.
به طوری که پاریس به عنوان پایتخت مد جهان معاصر شناخته می‌شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مد اروپا در دوران قرون وسطی مورد توجه بود.
شهرت آن به عنوان مرکز تجمل، حدود سال ۴۰۰ میلادی آغاز شد و تا حدود سال ۱۱۰۰ میلادی ادامه داشت.
در قرن دوازدهم، وضعیت آن عمدتاً به دلیل بازگشت صلیبیون با همراه داشتن هدیه‌هایی نظیر ابریشم و ادویه‌ها که ارزشمندتر از آنچه بازارهای بیزانس ارائه می‌دادند، کاهش یافت.
در این زمان بود که انتقال عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس صورت گرفت.
در دوره بین قرن دهم و یازدهم و قرن چهاردهم، سبک گوتیک اوج گرفت.
در ابتدا، لباس به شدت تحت تأثیر فرهنگ بیزانس در شرق قرار داشت.
اما به دلیل کند بودن کانال‌های ارتباطی، سبک‌های غربی ممکن است تا 25 تا 30 سال عقب بمانند.
در اواخر قرون وسطی، غرب اروپا شروع به توسعه سبک خاص خود کرد. یکی از بزرگترین تحولات آن دوران، به دنبال جنگ‌های صلیبی، استفاده مردم از دکمه‌ها برای بستن لباس بود.
کشاورزی برای رفع نیازهای غذایی خود کشاورز و خانواده‌اش.
کشاورزی مکاسب، سیستمی ساده و اغلب ارگانیک است که از بذر ذخیره شده بومی منطقه اکولوژیکی به همراه تناوب زراعی یا تکنیک‌های نسبتاً ساده دیگر برای حداکثر کردن عملکرد استفاده می‌کند.
در گذشته، بیشتر کشاورزان به کشاورزی برای رفع نیازهای خود مشغول بودند و این وضع هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه وجود دارد.
گروه‌های فرعی، افراد هم‌فکر را گرد هم می‌آورند که احساس می‌کنند توسط هنجارهای اجتماعی نادیده گرفته شده‌اند و به آن‌ها امکان می‌دهند احساس هویت داشته باشند.
گروه‌های فرعی می‌توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه اجتماعی، مکان و/یا جنسیت اعضای خود، متمایز باشند.
ویژگی‌هایی که یک زیرفرهنگ را به عنوان یک هویت متمایز تعیین می‌کنند، می‌توانند زبانی، زیبایی‌شناختی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از عوامل باشند.
اعضای یک زیرفرهنگ اغلب عضویت خود را از طریق استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می‌دهند که شامل پوشش، رفتارهای فردی و اصطلاحات مخصوص به خود است.
یکی از رایج‌ترین روش‌های مورد استفاده برای نشان دادن اهمیت اجتماعی شدن، استناد به موارد نادر و ناگوار کودکانی است که به دلیل بی‌توجهی، بدشانسی یا سوء استفاده عمدی، در دوران رشد خود توسط بزرگسالان اجتماعی نشده‌اند.
این گونه کودکان را "وحشی" یا به اصطلاح "بی‌آزما" می‌نامند. برخی از کودکان بی‌آزما توسط افراد (معمولاً والدین خودشان) محدود شده‌اند؛ در برخی موارد، رها کردن این کودکان به دلیل رد کردن فرزند به دلیل نقص ذهنی یا جسمی شدید توسط والدین صورت گرفته است.
کودکان واز ما شده ممکن است پیش از رها شدن یا فرار کردن، سوء استفاده یا آسیب روانی شدیدی را تجربه کرده باشند.
دیگران مدعی‌اند که توسط حیوانات بزرگ شده‌اند؛ برخی گفته‌اند که به تنهایی در طبیعت زندگی می‌کرده‌اند.
وقتی کودک وحشی کاملاً توسط حیوانات غیرانسانی بزرگ شود، رفتارهایی (در محدودیت‌های جسمی) تقریباً کاملاً شبیه به رفتار حیوان نگه‌دارنده خاص خود از خود نشان می‌دهد، مانند ترس یا بی‌تفاوتی او نسبت به انسان‌ها.
در حالی که یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان‌تر و جذاب‌تر کند، اما ساختاربندی (یا پشتیبانی ساختگی) یک قدم فراتر می‌رود.
سازه‌سازی روشی برای یادگیری نیست، بلکه ابزاری است که از افراد در جریان یک تجربه یادگیری جدید، مانند استفاده از یک برنامه کامپیوتری جدید یا شروع یک پروژه جدید، حمایت می‌کند.
مونول‌ها می‌تونن هم مجازی باشن هم واقعی، به عبارت دیگه، معلم یه نوع مونول هست، اما اون آدمک کوچیک کاغذ در مایکروسافت آفیس هم مونول محسوب می‌شه.
اسکالف‌های مجازی در نرم‌افزار داخلی شده‌اند و برای پرسش، راهنمایی و توضیح رویه‌هایی که ممکن است برای دانش‌آموز به تنهایی مدیریت کردن آن‌ها دشوار بوده باشد، در نظر گرفته شده‌اند.
کودکان به دلایل مختلفی از جمله بی‌توجهی، سوء استفاده و حتی استثمار در مراقبت‌های جایگزین قرار می‌گیرند.
هیچ کودکی نباید هرگز در محیطی بزرگ شود که پرورش‌دهنده، مهربان و آموزشی نباشد، اما این اتفاق می‌افتد.
ما سیستم مراقبت از کودکان به عنوان یک منطقه امن برای این کودکان درک می‌کنیم.
سیستم مراقبت از کودکان بی‌سرپرست ما قرار است خانه‌های امن، مراقبان مهربان، آموزش پایدار و مراقبت‌های بهداشتی قابل اعتماد را فراهم کند.
مراقبت از کودکان به گونه‌ای است که باید تمام نیازهایی را که در خانه قبلی‌شان وجود نداشت، فراهم کند.
اینترنت عناصری از ارتباطات همه‌جمعی و بین فردی را در خود جای می‌دهد.
ویژگی‌های متمایز اینترنت، ابعاد دیگری را در چارچوب رویکرد نیازمندی‌ها و رضایت‌ها به وجود می‌آورند.
به عنوان مثال، «یادگیری» و «اجتماعی شدن» به عنوان انگیزه‌های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد شده‌اند (جیمز و همکاران، ۱۹۹۵).
"مشارکت شخصی" و "ارتباطات مستمر" همچنین به عنوان جنبه‌های انگیزه‌ی جدید توسط ایگمی و مک‌کورد (1998) در بررسی واکنش‌های مخاطبان به وب‌سایت‌ها شناسایی شدند.
استفاده از ضبط ویدئو منجر به کشف‌های مهم در تفسیر حالات چهره‌ای ظریف شده است، حرکات چهره‌ای که چند میلی‌ثانیه طول می‌کشند.
به طور خاص، ادعا می‌شود که می‌توان با تفسیر درست حالات چهره‌ی کوچک، تشخیص داد که آیا فرد دروغ می‌گوید یا خیر.
اولیور ساکس در مقاله‌اش با عنوان «سخنرانی رئیس‌جمهور» نشان داد که افرادی که به دلیل آسیب مغزی قادر به درک گفتار نیستند، باز هم قادر به ارزیابی دقیق درستی یا نادرستی منظور افراد هستند.
او حتی پیشنهاد می‌کند که توانایی‌های چنین درکی از رفتار انسان ممکن است در حیواناتی مانند سگ‌های خانگی نیز وجود داشته باشد.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو گودال از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و ظاهر شده.
تغییرات ژنتیکی جدیدی را به وجود می‌آورد و انتخاب آن را از محدوده تنوع بیان شده حذف می‌کند.
تنوع با جابجایی و ترکیب بین دو جمعیت در هر نسل به نوبه‌روشویی می‌افتد.
در ساوانا، برای یک پستاندار با سیستم گوارشی شبیه به انسان، برآوردن نیازهای آمینواسیدی از منابع گیاهی موجود دشوار است.
همچنین، عدم انجام این کار عواقب جدی دارد: رکود رشد، سوء تغذیه و در نهایت مرگ.
به‌شدت در دسترس‌ترین منابع گیاهی، پروتئین‌های موجود در برگ‌ها و حبوبات بوده‌اند، اما این‌ها برایprimates مانند ما هضمشان دشوار است مگر اینکه پخته شوند.
در مقابل، غذاهای حیوانی (م largas, بره موم، تخم‌مرغ) نه تنها به راحتی هضم می‌شوند، بلکه پروتئین‌های فراوانی را فراهم می‌کنند که شامل تمام اسیدهای آمینه ضروری هستند.
با توجه به همه چیز، نباید شگفت‌زده شویم اگر اجداد خودمان مشکل "پروتئین" خود را به شیوه‌ای نسبتاً مشابه با شامپانزه‌ها در ساوانا، همان‌طور که امروزه انجام می‌دهند، حل کرده باشند.
اختلال خواب، فرآیند بیدار شدن آگاهانه در طول دوره خواب عادی و دوباره به خواب رفتن بعد از مدت کوتاهی (۱۰-۶۰ دقیقه) است.
به آسانی می‌توان این کار را با استفاده از یک زنگ هشدار نسبتاً بی‌صدا انجام داد تا شما را به هوشیاری برانگیزد بدون اینکه کاملاً بیدار شوید.
اگر متوجه شوید در خواب ساعت را تنظیم می‌کنید، آن را در طرف دیگر اتاق بگذارید و مجبور شوید از رختخواب بلند شوید تا آن را خاموش کنید.
گزینه‌های دیگر مبتنی بر بیوریتم شامل نوشیدن مقدار زیادی مایعات (به ویژه آب یا چای، مدر شناخته شده) قبل از خواب است که باعث می‌شود برای ادرار کردن بیدار شوید.
مقدار آرامش درونی که یک شخص دارد، به طور معکوس با میزان تنش در بدن و روح او مرتبط است.
هرچه تنش کمتر باشد، نیروی حیات مثبت‌تر است. هر فرد پتانسیل یافتن آرامش مطلق و به کمال رسیدن را دارد.
همه می‌توانند به روشنایی دست یابند. تنها چیزی که مانع رسیدن به این هدف می‌شود، تنش و بدبینی خودمان است.
رهایی بودایی تبت بر اساس آموزه‌های بودا است، اما توسط راه بنابراین، و بسیاری از تکنیک‌های یوگا هندی گسترش یافته است.
در اصل، بودیسم تبت بسیار ساده است. این شامل یوگای کندالینی، مدیتیشن و راه عشق فراگیر است.
با یوگای کندالینی، انرژی کندالینی (انرژی روشنگری) از طریق وضعیت‌های یوگا، تمرینات تنفسی، مانتراها و تجسم‌ها بیدار می‌شود.
مرکز مراقبه تبت، یوگای معبود است. از طریق تجسم خدایان مختلف، کانال‌های انرژی پاک می‌شوند، چاکراها فعال شده و آگاهی روشنگری به وجود می‌آید.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترکی بود که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده شد. با پایان جنگ، درگیری‌های نظام، روند و فرهنگ باعث شد کشورها با یکدیگر اختلاف پیدا کنند.
با گذشت دو سال از پایان جنگ، متحدین سابق اکنون دشمن بودند و جنگ سرد آغاز شد.
٤٠ سال به طول می‌انجامید و با ارتش‌های نیابتی، در میدان‌های جنگ از آفریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری مکان دیگر به نبرد واقعی می‌رفت.
تا ۱۷ سپتامبر ۱۹۳۹، دفاع لهستان از هم پاشیده شده بود و تنها امید، عقب‌نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد استحکامات پل رومانیایی بود.
اما این طرح‌ها تقریباً به سرعت بی‌اهمیت شدند، زمانی که بیش از ۸۰۰,۰۰۰ سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی وارد شده و جبهه‌های بلاروس و اوکراین را ایجاد کردند پس از اینکه مناطق شرقی لهستان را نقض معاهده‌ی ریگا، پیمان عدم تجاوز شوروی-لهستان و سایر معاهدات بین‌المللی، هم دوطرفه و هم چندجانبه، مورد حمله قرار دادند.
استفاده از کشتی‌ها برای حمل و نقل کالا، به مراتب کارآمدترین راه برای جابجایی تعداد زیاد افراد و کالا در سراسر اقیانوس‌هاست.
وظیفه سنتی دریانوردی این بوده که اطمینان حاصل کند کشور شما توانایی جابجایی مردم و کالاها را دارد، در حالی که همزمان مانع توانایی دشمن شما در جابجایی مردم و کالاها می‌شود.
یکی از مشهورترین نمونه‌های اخیر این، کمپین اطلس شمالی در جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی‌ها در تلاش بودند تا مردان و تجهیزات را از اقیانوس اطلس برای کمک به بریتانیا منتقل کنند.
همزمان، نیروی دریایی آلمان که عمدتاً از زیردریایی‌ها استفاده می‌کرد، در تلاش بود این تردد را متوقف کند.
اگر متحدین شکست می‌خوردند، احتمالاً آلمان می‌توانست مانند بقیه اروپا بریتانیا را نیز فتح کند.
گوسفندان به نظر می‌رسد تقریباً ۱۰,۰۰۰ سال پیش در کوه‌های زاگرس ایران، نخستین بار اهلی شده‌اند.
تمدن‌ها و قبیله‌های باستانی شروع به نگهداری آن‌ها کردند تا به راحتی به شیر، مو، گوشت و پوست دسترسی داشته باشند.
گوسفندان بومی معمولاً در دسته‌هایی نگهداری می‌شدند که در دره‌ها یا مناطق چرا می‌گشتند و اغلب توسط گاوچوپان‌هایی که بیشتر آن‌ها کودکان یا نوجوانان بودند، مراقبت می‌شدند، شبیه به گوسفندبان مشهورتر. این روش‌های چرا هنوز هم امروزه استفاده می‌شوند.
در انگلیس، راه‌آهن‌های واگنی از قرن شانزدهم میلادی به بعد ساخته شدند.
هرچند راهروهای واگن‌ها صرفاً از تکیه‌گاه‌های چوبی موازی تشکیل می‌شدند، اما به اسب‌هایی که آن‌ها را می‌کشیدند اجازه می‌دادند تا سرعت بیشتری به دست آورند و بارهای سنگین‌تری نسبت به جاده‌های کمی ناهموارتر آن دوران حمل کنند.
زیربناها نسبتاً زود برای نگه داشتن ریل‌ها معرفی شدند. اما به تدریج مشخص شد که ریل‌ها در صورت داشتن نوار آهنی در بالا، کارآمدتر خواهند بود.
این به یک رویه رایج تبدیل شد، اما آهن باعث سایش بیشتر چرخ‌های چوبیِ کهرباها گردید.
در نهایت، چرخ‌های چوبی با چرخ‌های آهنی جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷، اولین ریل‌های کاملاً آهنی معرفی شدند.
اولین وسیله‌ی حمل و نقل پیاده‌روی بود؛ انسان‌ها دو میلیون سال پیش با ظهور انسان راست قامت (به معنای انسان راست‌قدم) شروع به پیاده‌روی upright کردند.
پیش‌شان‌ها، اوسترالوپیتک‌ها به اندازه‌ی عادت، به صورت راست قامت راه نمی‌رفتند.
تک‌پاى‌شدنِ ویژه‌ها در فسیل‌های استرالوپیتکوس به سن ۴.۲ تا ۳.۹ میلیون سال قبل یافت می‌شوند، اگرچه احتمالاً ساهل‌اندروس نیز تا ۷ میلیون سال پیش به صورت دوپا راه می‌رفته است.
می‌توانیم شروع به زندگی مهربانانه‌تر با محیط زیست کنیم، می‌توانیم به جنبش زیست‌محیطی بپیوندیم و حتی می‌توانیم به عنوان فعال برای کاهش تا حدی رنج‌های آینده عمل کنیم.
این در بسیاری از موارد درست مانند درمان علامتی است. اما اگر فقط به دنبال راه حل موقت نباشیم، باید ریشه مشکلات را پیدا کرده و آن‌ها را از بین ببریم.
بدیهی است که جهان به دلیل پیشرفت‌های علمی و فناوری بشر بسیار تغییر کرده است و مشکلات به دلیل افزایش جمعیت و سبک زندگی تجمل‌گرایانه بشریت بیشتر شده‌اند.
بعد از تصویب آن توسط کنگره در ۴ ژوئیه، یک پیش‌نویس دست‌نویس امضا شده توسط رئیس کنگره، جان هانکوک و دبیر آن، چارلز تومسون، سپس چند کوچه آن طرف‌تر به کارگاه چاپی جان دانلپ فرستاده شد.
در طول شب، بین ۱۵۰ تا ۲۰۰ نسخه کپی شد که اکنون به نام "نشریات دَنلپ" شناخته می‌شوند.
اولین خوانش عمومی این سند توسط جان نیکسون در حیاط ساختمان استقلال در ۸ ژوئیه انجام شد.
یک نسخه در ۶ جولای به جورج واشنگتن فرستاده شد که در ۹ جولای برای سربازانش در نیویورک خوانده شد. یک نسخه دیگر در ۱۰ آگوست به لندن رسید.
نشانه‌های گسترده‌ی دانلپ با تعداد ۲۵ نمونه‌ی شناخته‌شده‌ی باقی‌مانده، قدیمی‌ترین نسخه‌های زنده از این سند هستند. نسخه‌ی دست‌نویس اصلی به جا نمانده است.
بسیاری از دیرینه‌شناسان امروزی معتقدند که یکی از گروه‌های دایناسورها زنده مانده و امروزه هنوز هم زنده هستند. ما آن‌ها را پرندگان می‌نامیم.
بسیاری فکر نمی‌کنند که آن‌ها دایناسور هستند، زیرا پر دارند و می‌توانند پرواز کنند.
اما هنوز هم خیلی از چیزها در مورد پرنده‌ها شبیه دایناسورها به نظر می‌رسند.
آن‌ها پاهایشان پوسته‌دار و پنجه‌دار است، تخم می‌گذارند و مانند تی‌رکس روی دو پاى عقبشان راه می‌روند.
تقریباً تمام کامپیوترهای امروزی بر اساس دستکاری اطلاعاتی ساخته شده‌اند که به صورت اعداد دودویی رمزگذاری شده‌اند.
یک عدد باینری فقط می‌تواند یکی از دو مقدار را داشته باشد، یعنی ۰ یا ۱، و این اعداد به عنوان ارقام باینری یا بیت شناخته می‌شوند – برای استفاده از اصطلاحات کامپیوتری.
مسمومیت داخلی ممکن است بلافاصله آشکار نباشد. علائمی مانند استفراغ به اندازه‌ای عمومی هستند که تشخیص فوری امکان‌پذیر نباشد.
بهترین نشانهٔ مسمومیت داخلی ممکن است وجود ظرف باز دارو یا مواد شیمیایی خطرناک منزل باشد.
برچسب را برای دستورالعمل‌های خاص کمک‌های اولیه مربوط به آن سم خاص بررسی کنید.
در زبان تخصصی حشره‌شناسی، اصطلاح «بگ» به صورت رسمی برای این گروه از حشرات به کار می‌رود.
این اصطلاح از آشنایی دیرینه با شپش‌ها ریشه می‌گیرد، که حشرات به شدت سازگار با انگل بودن در انسان هستند.
هر دو خزنده‌سوزها و شپش‌ها، زندگی‌کننده در لانه یا مکانِ میزبان خود هستند.
در سراسر ایالات متحده آمریکا، تقریباً ۴۰۰,۰۰۰ مورد شناخته شده از مولتیپل اسکلروزیس (MS) وجود دارد که آن را شایع‌ترین بیماری نورولوژیک در بزرگسالان جوان و میانسال می‌سازد.
بیماری MS نوعی بیماری است که بر سیستم عصبی مرکزی تأثیر می‌گذارد، که شامل مغز، نخاع و عصب بینایی است.
تحقیقات نشان داده است که زنان دو برابر بیشتر از مردان احتمال ابتلا به ام اس دارند.
دوقلوها ممکنه تصمیم بگیرن که پرورش یه نوزاد، به نفع خودشون نباشه یا به نفع فرزندشون نباشه.
این زوج‌ها ممکن است برای نوزادشان یک طرح فرزندآوری در نظر بگیرند.
در یک فرزندخواندگی، والدین اصلی حقوق سرپرستی خود را از بین می‌برند تا یک زوج دیگر بتواند فرزند را بزرگ کند.
هدف اصلی علم، فهمیدن چگونگی عملکرد جهان از طریق روش علمی است. این روش، در واقع، بیشتر تحقیقات علمی را راهنمایی می‌کند.
اما این تنها چیزی نیست؛ آزمایش و یک تجربه آزمایشی که برای حذف یک یا چند فرضیه ممکن، پرسیدن سوالات و انجام مشاهدات استفاده می‌شود، همچنین پژوهش علمی را راهنمایی می‌کنند.
نگارندگان و فیلسوفان بر متون کلاسیک و به‌ویژه کتاب مقدس به لاتین تمرکز داشتند.
قبول شد دیدگاه‌های ارسطو در تمام مسائل علمی، از جمله روان‌شناسی.
هم‌زمان با کاهش دانش یونانی، غرب خود را از ریشه‌های فلسفی و علمی یونانی‌اش جدا یافته یافت.
بسیاری از الگوهای مشاهده‌شده در فیزیولوژی و رفتار اغلب به شدت وابسته به وجود چرخه های داخلی و تولید آن‌ها از طریق ساعت‌های زیستی هستند.
ریتم‌های دوره‌ای که صرفاً پاسخ به نشانه‌های دوره‌ای خارجی نیستند، در بیشتر موجودات زنده از جمله باکتری‌ها، قارچ‌ها، گیاهان و حیوانات مستند شده‌اند.
ساعت‌های زیستی، نوسانگرهای خودپایدار هستند که حتی در غیاب محرک‌های خارجی نیز به چرخهٔ خود به کار رفتن ادامه می‌دهند.
آزمایش هرشی و شیس یکی از مهم‌ترین پیشنهادها بود که DNA ماده‌ی ژنتیکی است.
هرسی و شیس از فاج‌ها، یا ویروس‌ها، برای کاشتن DNA خودشان در یک باکتری استفاده کردند.
آن‌ها دو آزمایش انجام دادند که در آن‌ها یا DNA فاج در حضور فسفر رادیواکتیو یا پروتئین فاج در حضور گوگرد رادیواکتیو علامت‌گذاری می‌شد.
تغییرات ژنتیکی می توانند اثرات متنوعی داشته باشند که بستگی به نوع تغییر، اهمیت قطعه‌ی ماده‌ی ژنتیکی آسیب‌دیده و اینکه سلول‌های آسیب‌دیده سلول‌های ریشه‌ای باشند یا خیر، دارد.
فقط جهش‌ها در سلول‌های خط‌مرکز می‌توانند به فرزندان منتقل شوند، در حالی که جهش‌ها در سایر نقاط می‌توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
گردشگری مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می‌کند که علاقه‌مند به بازدید از مناطق طبیعی به منظور لذت بردن از مناظر، از جمله حیات گیاهی و جانوری هستند.
نمونه‌هایی از فعالیت‌های میدانی شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، تماشای پرندگان و بازدید از پارک‌ها و مطالعه‌ی اطلاعات درباره‌ی اکوسیستم است.
مثال، بازدید کردن، عکس گرفتن و یاد گرفتن درباره‌ی اورنگوتنگ‌ها در ب Borneo است.
هر روز صبح، مردم با ماشین از شهرک‌های کوچک روستایی به سمت محل کارشان می‌روند و از دیگرانی که مقصد کارشان همان جایی است که از آن تازه خارج شده‌اند، عبور می‌کنند.
در این ترانزیت پویا که همه به نوعی با آن مرتبط و از سیستم حمل و نقل مبتنی بر خودروهای شخصی پشتیبانی می‌کنند،...
اکنون علم نشان می‌دهد که این اقتصاد عظیم کربن، زیست‌بوم را از یکی از حالت‌های پایدار که به مدت دو میلیون سال، تکامل انسان را پشتیبانی کرده، خارج کرده است.
هر کسی در جامعه شرکت می‌کند و از سیستم‌های حمل و نقل استفاده می‌کند. تقریباً همگان از سیستم‌های حمل و نقل شکایت دارند.
در کشورهای توسعه‌یافته به ندرت صحبت از سطح مشابهی از شکایات درباره کیفیت آب یا فروریختن پل‌ها شنیده می‌شود.
چرا سیستم‌های حمل و نقل این‌قدر نارضایتی ایجاد می‌کنند، چرا روزانه ناکام می‌مانند؟ آیا مهندسان حمل و نقل فقط بی‌کفاءه هستند؟ یا مسئله‌ی عمیق‌تری در کار است؟
جریان ترافیک، مطالعه‌ی حرکت رانندگان و وسایل نقلیه به صورت جداگانه بین دو نقطه و تعاملاتی است که آن‌ها با یکدیگر برقرار می‌کنند.
متاسفانه، مطالعه‌ی جریان ترافیک دشوار است زیرا رفتار رانندگان نمی‌توان با اطمینان صد در صد پیش‌بینی کرد.
خوشبختانه، رانندگان تمایل دارند در یک بازه نسبتاً ثابت رفتار کنند؛ بنابراین، جریان‌های ترافیکی تمایل دارند ثبات معقولی داشته باشند و می‌توان آن‌ها را به صورت تقریبی به صورت ریاضی نشان داد.
برای نمایش بهتر جریان ترافیک، روابطی بین سه ویژگی اصلی برقرار شده است: (۱) جریان، (۲) تراکم، و (۳) سرعت.
این روابط در برنامه‌ریزی، طراحی و بهره‌برداری از امکانات جاده‌ای کمک می‌کنند.
حشرات اولین جانورهایی بودند که به هوا برخاستند. توانایی پروازشان به آن‌ها کمک می‌کرد تا راحت‌تر از دشمنان فرار کنند و به طور کارآمدتری غذا و همدم پیدا کنند.
اکثر حشرات مزیت داشتن توانایی تا کردن بال‌های خود را به همراه بدن دارند.
این به آن‌ها طیف وسیع‌تری از مکان‌های کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می‌دهد.
امروز، تنها حشره‌هایی که نمی‌توانند بال‌های خود را به عقب برگردانند، شکم‌دارهای بزرگ و مگس‌های آب‌ملال هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آرپستارخوس گفت که منظومه شمسی به دور خورشید می‌چرخد.
چند نفر فکر می‌کردند او درست می‌گوید، اما خیلی‌ها معتقد بودند برعکس؛ یعنی منظومه شمسی دور زمین می‌چرخد، از جمله خورشید (و حتی ستاره‌های دیگر).
این به نظر منطقی می‌رسد، زیرا زمین این‌طور به نظر نمی‌رسد که در حال حرکت باشد، نه؟
رودخانه آمازون دومین رودخانهٔ طولانی و بزرگ جهان است. این رودخانهٔ بیش از ۸ برابر آب رودخانهٔ دومین بزرگترین رودخانه را حمل می‌کند.
آمازون همچنین پهناورترین رودخانهٔ زمین است و گاهی اوقات به عرض شش مایل می‌رسد.
حدوداً ۲۰ درصد از کل آب‌هایی که از رودخانه‌های سیاره به اقیانوس‌ها جاری می‌شوند، از آمازون می‌آید.
رودخانهٔ اصلی آمازون، ۶٬۳۸۷ کیلومتر (۳٬۹۸۰ مایل) است. این رودخانه آب را از هزاران رودخانهٔ کوچک‌تر جمع می‌کند.
هرچند ساخت پירامیدها از سنگ تا پایان دوران باستان ادامه داشت، اما پירامیدهای گiza هرگز از نظر اندازه و مهارت فنی ساختشان پیشی نگرفتند.
در دوره پادشاهی جدید، مصریان باستان از آثار پیشین خود به شگفتی نگاه می‌کردند که آن زمان بیش از یک هزار سال قدمت داشتند.
جمعیت واتیکان تقریباً ۸۰۰ نفر است. این کوچک‌ترین کشور مستقل جهان و کشوری با کمترین جمعیت است.
واتیکان شهر از ایتالیایی در قوانین و ارتباطات رسمی خود استفاده می‌کند.
Italian ham zabāne ruz-e amāl ast ke aksar az onani ke dar davlat kār mikonand be-guftār miyand, dar hale aan ke Latīn bisyar barāshteh dar ṣorf-e majālis-e din ast.
همه شهروندان واتیکان کاتولیک رومی هستند.
از زمان‌های باستان، مردم از عناصر شیمیایی پایه مانند طلا، نقره و مس آگاه بوده‌اند، زیرا همگی می‌توانند به صورت طبیعی یافت شوند و با ابزارهای ابتدایی به راحتی استخراج گردند.
آריستوطن، فیلسوف، نظریه داد که همه چیز از ترکیبی از یکی یا چند عنصر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر زمین، آب، هوا و آتش بودند.
این بیشتر شبیه به چهار حالت ماده بود (به ترتیب یکسان): جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین فرضیه می‌کرد که آن‌ها به مواد جدید تبدیل می‌شوند تا آنچه را که ما می‌بینیم، تشکیل دهند.
آلیاژها اساساً ترکیبی از دو یا چند فلز هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول دوره‌ای وجود دارد.
عنصرهایی نظیر کلسیم و پتاسیم به عنوان فلز در نظر گرفته می‌شوند. البته، فلزاتی مانند نقره و طلا نیز وجود دارند.
می‌توانید آلیاژهایی هم داشته باشید که شامل مقادیر کمی از عناصر غیرفلزی مانند کربن باشند.
همه چیز در جهان از ماده تشکیل شده است. تمام ماده از ذرات بسیار کوچکی به نام اتم تشکیل شده است.
ذرات آنقدر کوچک هستند که تریلیون‌ها عدد از آن‌ها می‌توانند در نقطه پایانی این جمله جا شوند.
بنابراین، مداد وقتی عرضه شد، دوست خوبی برای بسیاری از افراد بود.
متاسفانه، با ظهور روش‌های جدید نوشتن، مداد به جایگاه و کاربردهای کمتری سقوط کرده است.
حالا مردم پیام‌ها رو روی صفحه‌های کامپیوتر می‌نویسن، دیگه مجبور نیستن به سمت تراش‌کن برن.
فقط می‌توان حدس زد که کیبورد با آمدن چیز جدیدتر چه خواهد شد.
در بمب شکافت، عمل این‌گونه است که برای جمع کردن هسته‌ای با پروتون‌ها و نوترون‌های متعدد، انرژی لازم است.
یه جورایی مثل هل دادن یه کالسکه سنگین بالا رفتن از یه تپه است. دوباره هسته رو تقسیم می‌کنی و بعد یه مقدار از اون انرژی آزاد می‌شه.
برخی از اتم‌ها هسته‌ی ناپایدار دارند که این بدان معناست آن‌ها تمایل دارند با کمترین یا بدون هیچ گونه تحریک، از هم بپاشند.
سطح ماه از سنگ و گرد و غبار تشکیل شده است. لایه بیرونی ماه به پوسته معروف است.
قشر در نزدیکی حدوداً ۷۰ کیلومتر و در دورترین نقطه حدوداً ۱۰۰ کیلومتر ضخامت دارد.
زیر ماری‌ها نازک‌تر و زیر ارتفاعات ضخیم‌تر است.
ممکنه مری‌ها در سمت نزدیک بیشتر باشن چون پوسته نازک‌تره. برای اینکه ل‌ها به سطح برن راحت‌تر بودن.
نظریه‌های محتوا بر یافتن انگیزه‌ها و جذابیت‌های موجود در ذهن افراد متمرکز هستند.
این نظریه‌ها نشان می‌دهند که افراد نیازها و/یا خواسته‌های خاصی دارند که با رسیدن به بزرگسالی درونی شده‌اند.
این نظریه‌ها به بررسی این موضوع می‌پردازند که چه چیزی در مورد برخی افراد باعث می‌شود آن‌ها خواسته‌هایشان را داشته باشند و چه چیزهایی در محیط آن‌ها باعث می‌شود تا انجام دهند یا انجام ندهند رفتارهای خاصی.
دو نظریه محتوای محبوب، سلسله مراتب نیازهای ماسلو و نظریه دو عاملی هرتزبرگ هستند.
به طور کلی، دو رفتار می‌توانند ظهور کنند، هنگامی که مدیران شروع به رهبری همتایان سابق خود می‌کنند. یک سر طیف، تلاش برای باقی ماندن در نقش "یکی از آن‌ها" (یا آن‌ها) است.
این نوع مدیر در اتخاذ تصمیمات ناپسندیده، اعمال تنبیه، ارزیابی عملکرد، تفویض مسئولیت و پاسخگو کردن افراد دچار مشکل است.
در انتهای دیگر طیف، فرد به فردی غیرقابل تشخیص تبدیل می‌شود که احساس می‌کند باید همه چیزهایی را که تیم انجام داده تغییر دهد و آن را به سبک خود درآورد.
در نهایت، رهبر مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب باعث ایجاد شکاف بین رهبران و بقیه تیم می‌شود.
تیم‌های مجازی هم به همان استانداردهای عالی مانند تیم‌های سنتی پایبند هستند، اما تفاوت‌های ظریفی وجود دارد.
اعضای تیم مجازی اغلب به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکی نزدیک خود عمل می‌کنند.
آن‌ها اغلب از اعضای معمول تیم‌هایشان خودمختاری بیشتری دارند، زیرا جلسات تیمشان ممکن است با توجه به تفاوت ساعت‌های زمانی برگزار شود که ممکن است توسط مدیران محلی‌شان درک نشود.
وجود یک "تیم نامرئی واقعی" (لارسون و لافاستو، ۱۹۸۹، ص ۱۰۹) نیز یک جزء منحصربه‌فرد در یک تیم مجازی است.
تیم "ناقابل دید" تیم مدیریت است که هر یک از اعضا به آن گزارش می‌دهند. تیم نا قابل دید استانداردهای هر یک از اعضا را تعیین می‌کند.
چرا یک سازمان می‌خواهد از فرایند زمان‌بر ایجاد یک سازمان یادگیرنده عبور کند؟ یکی از اهداف عملی کردن مفاهیم یادگیری سازمانی، نوآوری است.
When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. **زمانی که تمام منابع موجود به طور مؤثر در بخش‌های عملکردی یک سازمان به کار گرفته شوند، خلاقیت و نوآوری می‌توانند ظهور کنند.**
به‌طور نتیجه، فرآیند همکاری یک سازمان برای غلبه بر یک مانع می‌تواند منجر به یک فرآیند نوآورانه برای برآورده کردن نیازهای مشتری شود.
برای اینکه یک سازمان بتواند نوآور باشد، رهبری باید فرهنگ نوآوری، به همراه دانش مشترک و یادگیری سازمانی را ایجاد کند.
آنجل (2006) رویکرد پیوستگی را به عنوان روشی که برای کمک به سازمان‌ها برای دستیابی به سطحی بالاتر از عملکرد استفاده می‌شود، توضیح می‌دهد.
داده‌های نوروبiological شواهد فیزیکی برای یک رویکرد نظری در بررسی شناخت ارائه می‌دهند. بنابراین، حوزه پژوهش را محدود کرده و آن را بسیار دقیق‌تر می‌سازد.
همبستگی بین بیماری‌های مغزی و رفتار، محققان را در تحقیقاتشان یاری می‌دهد.
دیر از دیر، مشخص شده که انواع مختلف آسیب‌های مغزی، ضربات، ضایعات و تومورها بر رفتار اثر می‌گذارند و باعث تغییر در برخی عملکردهای ذهنی می‌شوند.
ظهور فناوری‌های نو امکان مشاهده و بررسی ساختارها و فرآیندهای مغزی را که پیش از این هرگز دیده نشده بودند، فراهم می‌کند.
این به ما اطلاعات و مواد زیادی برای ساخت مدل‌های شبیه‌سازی می‌دهد که به ما کمک می‌کنند تا فرایندهای درون ذهنمان را درک کنیم.
اگرچه هوش مصنوعی بار معنایی قوی‌ای از داستان‌های علمی-تخیلی دارد، اما یک شاخه بسیار مهم از علوم کامپیوتر است که با رفتار، یادگیری و سازگاری هوشمند در یک ماشین سر و کار دارد.
تحقیق در هوش مصنوعی شامل ساختن ماشین‌هایی است که وظایف نیازمند رفتار هوشمندانه را خودکار می‌کنند.
نمونه‌ها شامل کنترل، برنامه‌ریزی و زمان‌بندی، توانایی پاسخ به تشخیص‌ها و سوالات مشتریان، همچنین تشخیص خط‌دستی، صدا و صورت هستند.
این‌گونه مسائل به رشته‌های تخصصی جداگانه تبدیل شده‌اند که بر ارائه راه حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
اکنون سیستم هوش مصنوعی اغلب در زمینه‌های اقتصاد، پزشکی، مهندسی و نظامی کاربرد دارد، همانطور که در چندین برنامه نرم‌افزاری کامپیوتر خانگی و بازی‌های ویدیویی ساخته شده است.
سفر‌های میدانی بخش بزرگی از هر کلاس درس هستند. اغلب، یک معلم دوست دارد دانش‌آموزانش را به جایی ببرد که سفر با اتوبوس امکان‌پذیر نباشد.
فناوری با سفرهای مجازی در این زمینه راه حل را ارائه می‌دهد. دانش‌آموزان می‌توانند آثار موزه‌ای را ببینند، از یک آکواریوم بازدید کنند یا در حالی که با کلاس خود نشسته‌اند، از آثار هنری زیبا لذت ببرند.
به صورت مجازی برگزاری یک سفر آموزشی نیز راه بسیار خوبی برای بازتاب تجربه‌های یک سفر و به اشتراک گذاشتن تجربیات با کلاس‌های آینده است.
به عنوان مثال، هر سال دانش‌آموزان مدرسه بننت در کارولینای شمالی یک وب‌سایت درباره سفرشان به پایتخت ایالت طراحی می‌کنند، هر سال وب‌سایت بازسازی می‌شود، اما نسخه‌های قدیمی برای به عنوان یک جلد خاطرات آنلاین نگه داشته می‌شوند.
بلاگ‌ها همچنین می‌توانند به بهبود نگارش دانش‌آموزان کمک کنند. در حالی که دانش‌آموزان اغلب تجربه بلاگ‌نویسی خود را با گرامر و املای بی‌ دقت آغاز می‌کنند، وجود مخاطب معمولاً این موضوع را تغییر می‌دهد.
به این دلیل که دانش‌آموزان اغلب مهم‌ترین مخاطبان هستند، نویسنده وبلاگ تلاش می‌کند تا نوشتن خود را بهبود بخشد تا از انتقاد جلوگیری کند.
همچنین، وبلاگ‌نویسی «دانش‌آموزان را وادار می‌کند که در مورد دنیای اطرافشان آگاه‌تر شوند». نیاز به رفع عطش مخاطبان، دانش‌آموزان را به هوش و جذابیت تشویق می‌کند (توتو، 2004).
نوشتن وبلاگ ابزاری است که الهام‌بخش همکاری است و دانش‌آموزان را تشویق می‌کند تا یادگیری را فراتر از روز مدرسه به تعویق بیندازند.
استفاده مناسب از وبلاگ‌ها می‌تواند به دانش‌آموزان قدرت ببخشد تا تحلیلگر و منتقد بیشتری شوند؛ از طریق پاسخ فعالانه به مطالب اینترنتی، دانش‌آموزان می‌توانند موقعیت خود را در متن نوشته‌های دیگران تعریف کنند و دیدگاه‌های خود را در مورد مسائل خاص مشخص کنند (اوراوک، ۲۰۰۲).
اوتتوا پایتخت جذاب و دو زبانه کانادا است و مجموعه‌ای از گالری‌های هنری و موزه‌ها را به نمایش می‌گذارد که تاریخ و حال و هوای کانادا را به تصویر می‌کشند.
در جنوب‌تر آبشار نیاگارا قرار دارد و شمال هم محل طبیعت بکر و دست‌نخورده‌ی موساکوکا و فراتر از آن است.
تمام این موارد و موارد دیگر، انتاریو را به عنوان آنچه که از دید خارج از کشورها، به عنوان نماد کانادایی بودن تلقی می‌شود، برجسته می‌کند.
مناطق وسیع‌تری در شمال، به شدت پراکنده جمعیت هستند و برخی از آن‌ها تقریباً طبیعت بکر و مسکونی ندارند.
برای مقایسه‌ای که برای بسیاری شگفت‌انگیز است: تعداد آفریقایی-آمریکایی‌هایی که در آمریکا زندگی می‌کنند بیشتر از تعداد شهروندان کانادایی است.
جزایر شرق آفریقا در اقیانوس هند، در ساحل شرقی آفریقا قرار دارند.
ماداگاسکار با فاصلهٔ زیادی بزرگ‌ترین و به نوعی قارهٔ جداگانه‌ای برای حیات‌وحش است.
اکثر جزایر کوچکتر، کشورهایی مستقل هستند یا با فرانسه مرتبط‌اند و به عنوان مراکز تفریحی لوکس ساحلی شناخته می‌شوند.
اعراب نیز اسلام را به سرزمین‌ها آوردند و به شکلی گسترده در کاموروس و مایوت پذیرفته شد.
تاثیر و استعمار اروپایی در قرن ۱۵ آغاز شد، زمانی که کاوشگر پرتغالی واسکو دو گاما مسیر دریایی از اروپا به هند را یافت.
در شمال این منطقه توسط ساهل محدود شده و در جنوب و غرب توسط اقیانوس اطلس.
زن‌ها: توصیه می‌شود هر زن مسافر بگوید که متاهل است، فارغ از وضعیت تاهل واقعی.
انگشتری هم بپوشید، البته نه اونقدر که خیلی گران به نظر بیاد.
زن‌ها باید درک کنند که تفاوت‌های فرهنگی ممکن است باعث شود چیزهایی را که آن‌ها به عنوان آزار و اذیت می‌دانند، تجربه کنند و دنبال شدن، گرفتن دست و غیره، اتفاقی رایج است.
با قاطعیت مردان را رد کن و از ایستادن در حق خود نترس (با در نظر گرفتن تفاوت‌های فرهنگی یا نه، این کار را توجیه نمی‌کند!).
در قرن دهم قبل از میلاد، شهر مدرن کازابلانکا توسط ماهیگیران بربر تأسیس شد و توسط فنیقی‌ها، رومی‌ها و مرینی‌ها به عنوان یک بندر استراتژیک به نام آنفا مورد استفاده قرار می‌گرفت.
پرتغالی‌ها آن را ویران کردند و به نام کاسا برانکا آن را بازسازی کردند، اما پس از زلزله‌ی ۱۷۵۵ آن را رها کردند.
سلطان مراکشی شهر را به نام دار الفلاح بازسازی کرد و توسط تاجران اسپانیایی که پایگاه‌های تجاری در آنجا ایجاد کردند، نام قسطنطنیه به آن داده شد.
کاسابلانکا یکی از کم‌جذاب‌ترین مکان‌ها برای خرید در کل مراکش است.
در اطراف مدینه قدیمی، پیدا کردن جاهایی که کالاهای سنتی مراکشی مثل تاجین، سفال، وسایل چرمی،engkooky، و انواع مختلف وسایل ریز و درشت را می‌فروشند، آسان است، اما همه‌اش برای توریست‌هاست.
گوما شهری گردشگری در جمهوری دموکراتیک کنگو در شرق دور، نزدیک رواندا است.
در سال ۲۰۰۲، گوما توسط آتشفشان نیراگونگو و گدازه آن نابود شد که بیشتر خیابان‌های شهر، به ویژه مرکز شهر را مدفون کرد.
در حالی که گوما نسبتاً امن است، هرگونه بازدید خارج از گوما باید در مورد وضعیت درگیری که در استان کங்குو شمالی ادامه دارد، بررسی شود.
شهر همچنین پایگاه برای صعود به کوه آتشفشان نیراگونگو و همچنین یکی از ارزان‌ترین برنامه‌های پیاده‌روی برای دیدن گوریل‌های کوهستانی در آفریقا است.
می‌توانی از boda-boda (موتورسیکلت تاکسی) برای رفت و آمد در گوما استفاده کنی. قیمت معمول (محلی) برای یک مسافت کوتاه حدود ۵۰۰ فرنک کنگویی است.
با توجه به دشواری نسبی آن، "تمبوکتو" به عنوان استعاره‌ای برای سرزمین‌های دور و عجیب در نظر گرفته شده است.
امروز تیمبوکتو شهری فقیر است، اگرچه شهرت آن آن را به یک جاذبه گردشگری تبدیل کرده و یک فرودگاه نیز دارد.
در سال ۱۹۹۰، به دلیل تهدید ماسه‌های صحرایی، به فهرست میراث جهانی در معرض خطر اضافه شد.
یکی از ایستگاه‌های مهم در طول برنامه ویژه PBS هنری لوئیس گیتس، "عجایب جهان آفریقا" بود.
شهر با بقیه شهرهای کشور تضاد شدیدی دارد، زیرا رنگ و بویی عربی‌تری نسبت به آفریقایی دارد.
پارک ملی کرُوگر (KNP) در شمال-شرق آفریقای جنوبی واقع شده و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال قرار دارد و مرز جنوبی آن رودخانه کروکودیل است.
پارک به مساحت 19,500 کیلومتر مربع وسعت دارد و به 14 اکو منطقه مختلف تقسیم شده که هر کدام گونه‌های جانوری متفاوتی را پشتیبانی می‌کنند.
این یکی از جاذبه‌های اصلی آفریقای جنوبی است و به عنوان نماد پارک‌های ملی آفریقای جنوبی (SANParks) شناخته می‌شود.
همانند تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی، هزینه‌های روزانه حفاظت و ورود به پارک وجود دارد.
ممکن است برای یک نفر مفید باشد که یک کارت "وِیلد کارد" (Wild Card) تهیه کند، که دسترسی به تعدادی از پارک‌های آفریقای جنوبی یا تمامی پارک‌های ملی آفریقای جنوبی را فراهم می‌کند.
جزیره هنگ کنگ به قلمرو هنگ کنگ نام داده و مکانی است که بسیاری از گردشگران آن را به عنوان نقطه کانونی اصلی می‌دانند.
آیینه‌ی ساختمان‌هایی که چشم‌انداز هنگ‌کنگ را می‌سازند، به نمودار میله‌ای درخشان تشبیه شده‌اند که وجود آب‌های بندر ویکتوریا آن را آشکار می‌سازد.
برای دیدن بهترین مناظر هنگ‌کنگ، جزیره را ترک کرده و به سمت اسکله‌ی کُلون در روبروی آن بروید.
اکثریت بزرگ توسعه شهری در جزیره هنگ کنگ، به صورت متراکم بر روی زمین‌های بازسازی‌شده در امتداد ساحل شمالی متمرکز شده است.
این جایی است که استعمارگران بریتانیایی آن را به عنوان مال خود گرفتند، پس اگر به دنبال شواهدی از گذشته استعماری این سرزمین هستید، این مکان برای شروع خوب است.
بندرپان بزرگترین کمربند حرا ساحلی در جهان است که تا 80 کیلومتر (50 مایل) به سرزمین داخلی بنگلادش و هند از ساحل امتداد دارد.
دریای هندی سندیاربانز به عنوان یک مکان میراث جهانی یونسکو اعلام شده است. بخش جنگل واقع در قلمرو هند، پارک ملی سندیاربانز نامیده می‌شود.
جنگل‌ها فقط تالاب‌های مانگره نیستند؛ بلکه شامل برخی از آخرین بقایای جنگل‌های باشکوهی می‌شوند که زمانی دشت گنگ را پوشانده بودند.
منطقه سندرپان مساحتی به وسعت ۳,۸۵۰ کیلومتر مربع را در بر می‌گیرد که حدود یک‌سوم آن پوشیده از آب و مناطق باتلاقی است.
از سال ۱۹۶۶، سندربان به عنوان یک پناهگاه حیات وحش شناخته شده و تخمین زده می‌شود که اکنون ۴۰۰ ببر بنگال سلطنتی و حدود ۳۰,۰۰۰ گرزمی در این منطقه وجود داشته باشد.
اتوبوس‌ها در طول روز از ایستگاه اتوبوس بین‌منطقه‌ای (آن‌طرف رودخانه) حرکت می‌کنند، اگرچه بیشتر آن‌ها، به‌ویژه اتوبوس‌هایی که به سمت شرق و ژاکر/بومتانگ می‌روند، بین ساعت ۶:۳۰ تا ۷:۳۰ حرکت می‌کنند.
چون اتوبوس‌های بین‌حلقه‌ای معمولاً شلوغ هستند، بهتر است چند روز زودتر بلیط تهیه کنید.
اکثر محله‌ها توسط اتوبوس‌های کوچک ژاپنی کوستر که راحت و محکم هستند، خدمات‌رسانی می‌شوند.
تاکسی‌های به اشتراک، وسیله‌ای سریع و راحت برای رفتن به مکان‌های نزدیک، مانند پارو (نو ۱۵۰) و پوناک‌ها (نو ۲۰۰) هستند.
پل رودخانه او یادپوک یک پل فناوری سیم بয়ন است. این پل رودخانه او یادپوک را فرا گرفته و شهر‌های او یادپوک در برزیل و سنت ژرژ د ل'او یادپوک در گویان فرانسه را به هم متصل می‌کند.
دو برج به ارتفاع ۸۳ متر، طول ۳۷۸ متری و دو خط با عرض ۳.۵۰ متر دارند.
ارتفاع عمودی زیر پل ۱۵ متر است. ساخت آن در آگوست ۲۰۱۱ به پایان رسید، اما تا مارس ۲۰۱۷ برای تردد باز نشد.
پل قرار است تا سپتامبر سال 2017 به طور کامل راه اندازی شود، زمانی که گمرکات برزیلی تکمیل شده پیش‌بینی می‌شود.
گوارانی‌ها مهم‌ترین گروه بومی بودند که در منطقه‌ای که اکنون شرق پاراگوئه است زندگی می‌کردند و به عنوان شکارچیان نیمه‌متنواختی زندگی می‌کردند که همچنین کشاورزی برای رفع نیازهای اولیه را انجام می‌دادند.
در منطقه چاکو گروه‌های بومی دیگری مانند گوایکو و پایاگوا نیز زندگی می‌کردند که با شکار، جمع‌آوری و ماهیگیری امرار معاش می‌کردند.
در قرن شانزدهم، پاراگوئه که پیش‌تر با نام «استان غول‌پیکر هند»، خوانده می‌شد، در نتیجه‌ی برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه‌های بومی، شکل گرفت.
اسپانیایی‌ها دوره استعمار را آغاز کردند که سه قرن طول کشید.
از زمان تأسیس آسانسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه توانسته است بخش زیادی از هویت و ویژگی‌های بومی خود را حفظ کند.
آرژانتین به خاطر داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان پولو در جهان مشهور است.
بزرگترین مسابقات سال در ماه دسامبر در زمین‌های پولو در لاس کانیتاس برگزار می‌شود.
مسابقات و دوره‌های کوچک‌تر نیز در اوقات دیگر سال در اینجا دیده می‌شوند.
برای اخبار مسابقات و خرید بلیت مسابقات پولو، به آژانس آرژانتین پولو مراجعه کنید.
پول رسمی فاکلند، پوند فاکلند (FKP) است که ارزش آن معادل یک پوند بریتانیا (GBP) تعیین شده است.
در جزایر، تنها بانک در استنلی، روبروی مغازه FIC West واقع شده و امکان مبادله پول را فراهم می‌کند.
لیر بریتانیا به طور کلی در سراسر جزایر و در استنلی، کارت‌های اعتباری و دلار آمریکا نیز اغلب پذیرفته می‌شوند.
در جزایر دورافتاده، احتمالاً کارت‌های اعتباری پذیرفته نخواهند شد، اگرچه ممکن است پول بریتانیا و ایالات متحده پذیرفته شود؛ برای تعیین روش‌های پرداخت قابل قبول، از قبل با صاحبان هماهنگ کنید.
تقریباً غیرممکن است که واحد پول فاکلاندز را خارج از جزایر مبادله کنید، پس قبل از ترک جزایر پول مبادله کنید.
به‌دلیل اینکه مونته‌ویو در جنوب خط استوا قرار دارد، وقتی در نیمکره شمالی زمستان است، آنجا تابستان است و برعکس.
مونته ویدئو در نواحی زیرگرمسی است؛ در ماه‌های تابستان، دماهای بالاتر از +30 درجه سانتی‌گراد شایع است.
زمستان می‌تواند فریبنده سرد باشد: دما به ندرت زیر صفر می‌رود، اما باد و رطوبت با هم ترکیب می‌شوند تا احساس cold تر از آنچه thermometer نشان می‌دهد ایجاد کنند.
هیچ فصل بارانی و خشک مشخصی وجود ندارد؛ مقدار بارندگی تقریباً در تمام طول سال یکسان می‌ماند.
هرچند بسیاری از حیوانات پارک به دیدن انسان‌ها عادت دارند، اما به هر حال حیات وحش وحشی است و نباید به آن‌ها غذا داد یا مزاحمشان شد.
طبق گفته‌ی مسئولین پارک، حداقل ۱۰۰ یارد/متر از خرس‌ها و گرگ‌ها و ۲۵ یارد/متر از تمام حیوانات وحشی دیگر فاصله بگیرید!
هرچند به نظر مهربان و آرام باشند، گوزن‌های وحشی، الغ، گوزن شمالی، خرس‌ها و تقریباً تمام حیوانات بزرگ می‌توانند حمله کنند.
هر سال ده‌ها بازدیدکننده به دلیل رعایت نکردن فاصله‌ی مناسب آسیب می‌بینند. این حیوانات بزرگ، وحشی و بالقوه خطرناک هستند، پس به آن‌ها فضا بدهید.
همچنین توجه داشته باشید که بوها خرس‌ها و سایر حیوانات وحشی را جذب می‌کنند، پس از حمل یا پختن غذاهای معطر اجتناب کنید و کمپ خود را تمیز نگه دارید.
اپیا پایتخت ساموا است. این شهر در جزیرهٔ اوپولو قرار دارد و جمعیت آن تقریباً ۴۰,۰۰۰ نفر است.
آپیای در دهه 1850 تأسیس شد و از سال 1959 پایتخت رسمی ساموا بوده است.
در سال 1889، بندر صحنه یک درگیری دریایی مشهور بود، زمانی که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
همه کشتی‌ها غرق شدند، به جز یک کروزه‌ی بریتانیایی. نزدیک به 200 نفر از آمریکایی‌ها و آلمانی‌ها جان باختند.
در جریان مبارزه برای استقلال سازماندهی شده توسط جنبش مو، یک گردهمایی صلح‌آمیز در شهر منجر به کشته شدن پادشاه ارشد توپوا تاماسسه لیالوفی سوم شد.
به خاطر قرار گرفتن اوکلند در بین دو خلیج، سواحل زیادی وجود دارد. محبوب‌ترین آن‌ها در سه منطقه قرار دارند.
ساحل‌های شمالی (در منطقهٔ بندر شمالی) در اقیانوس آرام قرار دارند و از خليج بلند در شمال تا دیونپورت در جنوب امتداد می‌یابند.
تقریباً همه‌ی آن‌ها ساحل‌های شنی با امکان شنای امن هستند و بیشترشان سایه به ارمغان آورنده‌ی درختان پوهوتوکوا است.
ساحل‌های تماکی در خلیج وایتماتا واقع شده‌اند، در محله‌های خوش‌نام میشن بی و است هلیرز در بخش مرکزی اوکلند.
این ساحل‌های خانوادگی گاهی شلوغ هستند و مغازه‌های خوبی در امتداد ساحل دارند. شنا امن است.
بزرگترین آبجو محلی «نُمره‌ی یک» است، آبجویی پیچیده نیست اما خوشمزه وıcı‌کننده است. آبجو محلی دیگر به اسم «مانتا» معروف است.
شایٔد شراب‌های فرانسه زیاد موجود باشند، اما شراب‌های نیوزیلند و استرالیا ممکن است جابجایی بهتری داشته باشند.
آب لوله‌کشی محلی برای نوشیدن کاملاً بی‌خطر است، اما اگر نگران هستید، آب بطری‌شده به راحتی پیدا می‌شود.
برای استرالیایی‌ها، ایدهٔ قهوه‌ی «فلات‌وایت» بیگانه است. یک «شات سیاه» «اسپرسو» است، کاتِ پُرتَکِ با خامه (نه کف) سرو می‌شود و چای بدون شیر ارائه می‌گردد.
شکلات داغ به استانداردهای بلژیکی رسیده است. آبمیوه‌ها گران هستند اما عالی‌اند.
سفر‌های زیادی به صخره‌ی مرجانی در تمام طول سال انجام می‌شود و جراحات ناشی از هر یک از این عوامل در صخره‌ی مرجانی نادر است.
با این حال، از مقامات راهنمایی بگیرید، به تمام علائم احترام بگذارید و به هشدارهای ایمنی با دقت توجه کنید.
زنبور دریایی صندوقی از اکتبر تا آوریل در شمال خط استوا ۱۷۷۰ در نزدیکی سواحل و مصبات رودخانه‌ها یافت می‌شوند. گاهی اوقات در خارج از این زمان‌ها نیز می‌توان آن‌ها را پیدا کرد.
ماهی‌هایrex وجود دارند، اما به ندرت به انسان‌ها حمله می‌کنند. بیشتر ماهی‌هایrex از انسان‌ها می‌ترسند و فرار می‌کنند.
مارِ دریایی به طور فعال در اقیانوس زندگی نمی‌کند، زیستگاه اصلی آن در خروجی‌های رودخانه‌ها در شمال راکهمپتون است.
رزرو قبلی به مسافر آرامش خاطر می‌دهد که پس از رسیدن به مقصد، جایی برای خوابیدن خواهد داشت.
آژانس‌های مسافرتی اغلب قراردادهایی با هتل‌های خاص دارند، اگرچه ممکن است بتوانید از طریق آژانس مسافرتی، انواع دیگری از اقامت مانند زمین‌های کمپینگ را نیز رزرو کنید.
آژانس‌های مسافرتی معمولاً بسته‌هایی ارائه می‌دهند که شامل صبحانه، هماهنگی‌های حمل و نقل به/از فرودگاه یا حتی بسته‌های ترکیبی پرواز و هتل می‌شوند.
آن‌ها همچنین می‌توانند در صورت نیاز به فکر کردن در مورد پیشنهاد یا تهیه مدارک دیگر برای مقصدتان (مانند ویزا) رزرو را برای شما نگه دارند.
هرگونه تغییر یا درخواست باید ابتدا از طریق آژانس مسافرتی انجام شود و مستقیماً با هتل تماس گرفته نشود.
برای بعضی از جشن‌ها، اکثریت بزرگی از شرکت‌کنندگان در جشنواره‌های موسیقی تصمیم می‌گیرند در محل کمپ کنند و بیشتر شرکت‌کنندگان آن را بخش مهمی از تجربه می‌دانند.
اگه میخوای نزدیک به اتفاقات باشی، باید زود بیای یه جای کمپ نزدیک به موسیقی پیدا کنی.
یادتون باشه که حتی اگه موسیقی روی صحنه‌های اصلی تموم شده باشه، ممکنه بخش‌هایی از جشنواره همچنان تا دیروقت به پخش موسیقی ادامه بدن.
چندین جشن، مناطق کمپینگ ویژه برای خانواده‌هایی با کودکان خردسال دارند.
اگر در زمستان از بالتیک شمالی عبور می‌کنید، موقعیت کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ صدایی بسیار وحشتناک برای بیشتر افراد آسیب‌دیده ایجاد می‌کند.
گردش‌های تفریحی سن پترزبورگ شامل زمانی در شهر است. مسافران کشتی از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
در مساجد معمولاً تلاش‌های زیادی می‌کنند تا حداکثر زمان و هزینه ای را که مهمانان صرف می‌کنند، به دست آورند. معمولاً پنجره‌ها و ساعت‌ها وجود ندارند و خروجی‌ها ممکن است پیدا کردنشان دشوار باشد.
معمولاً پیشنهادات غذایی، نوشیدنی و سرگرمی خاصی دارند تا مهمان‌ها را در حال وهوای خوب نگه دارند و آن‌ها را در محل استقرار خود حفظ کنند.
چندین مکان نوشیدنی الکلی رایگان ارائه می‌دهند. با این حال، مستی قضاوت را مختل می‌کند و تمام قماربازان خوب اهمیت بزم‌آرایی را می‌دانند.
هر کسی که قصد رانندگی در عرض‌های جغرافیایی بالا یا از گذرگاه‌های کوهستانی را دارد، باید احتمال وجود برف، یخ یا دمای منجمد را در نظر بگیرد.
در جاده‌های یخ‌زده و برفی، اصطکاک کم است و نمی‌توانی مانند زمانی که روی آسفالت صاف رانندگی می‌کنی، رانندگی کنی.
در طوفان‌های برفی، به سرعت برف کافی برای گیر افتادن می‌تواند ببارد.
دیدار همچنین می‌تواند به دلیل بارش یا وزش برف، یا به دلیل ایجاد مه یا یخ روی شیشه‌های خودرو محدود شود.
از طرف دیگر، شرایط یخی و برفی در بسیاری از کشورها عادی است و ترافیک بیشتر طول سال بدون وقفه ادامه دارد.
سفَری‌ها احتمالاً بزرگترین جاذبه‌ی گردشگری در آفریقا هستند و برای بسیاری از بازدیدکنندگان، مهم‌ترین بخش سفر می‌باشند.
واژهٔ سافاری که به طور رایج استفاده می‌شود، به سفر زمینی برای تماشای حیات وحش شگفت‌انگیز آفریقا، به ویژه در ساوانا، اشاره دارد.
چندین حیوان، مانند فیل‌ها و زرافه‌ها، تمایل دارند به ماشین‌ها نزدیک شوند و تجهیزات استاندارد امکان دید خوبی را فراهم می‌کند.
شیرها، ببرهای ایرانی و گربه‌های وحشی گاهی اوقات خجالتی هستند و با دوربین دوچشمی بهتر می‌توانید آن‌ها را ببینید.
گشت و گذار پیاده در طبیعت (که به آن "پیاده‌روی در میان بوته‌ها"، "سفری پیاده" یا "رفتن به پیاده" نیز می‌گویند) شامل پیاده‌روی، هم برای چند ساعت و هم برای چند روز می‌شود.
مسابقات پارالمپیک از ۲۴ اوت تا ۵ سپتامبر ۲۰۲۱ برگزار خواهد شد. برخی از مسابقات در مکان‌های دیگر در سراسر ژاپن برگزار می‌شوند.
توکیو تنها شهر آسیایی خواهد بود که دو بازی‌های المپیک تابستانی را برگزار کرده است، پس از برگزاری این بازی‌ها در سال ۱۹۶۴.
اگه پرواز و محل اقامتتون برای سال ۲۰۲۰ قبل از اعلام به تعویق افتادن رزرو کرده باشید، ممکنه یه موقعیت سخت داشته باشید.
قوانین لغو متفاوت است، اما تا اواخر مارس بیشتر قوانین لغو ناشی از ویروس کرونا تا زمان برگزاری بازی‌های المپیک در ژوئن ۲۰۲۰ تمدید نمی‌شوند.
معمولاً انتظار می‌رود که بیشتر بلیت‌های رویداد بین ۲٬۵۰۰ تا ۱۳۰٬۰۰۰ ین قیمت داشته باشند، در حالی که بلیت‌های معمولی حدود ۷٬۰۰۰ ین هزینه دارند.
خشک شدن لباس‌های مرطوب را اتو کردن می‌تواند کمک کند. بسیاری از هتل‌ها یک اتو و میز اتو برای امانت دادن دارند، حتی اگر در اتاق وجود نداشته باشد.
اگه اتو در دسترس نباشه، یا دوست نداری جوراب اتو کشیده بپوشی، می‌تونی اگه سشوار هم داری، امتحان کنی.
مراقب باشید که اجازه ندهید پارچه بیش از حد گرم شود (که می‌تواند باعث کوچک شدن شود، یا در موارد شدید، بسوزد).
روش‌های مختلفی برای تصفیه آب وجود دارد، که برخی در برابر تهدیدات خاص مؤثرتر هستند.
در برخی مناطق یک دقیقه جوشاندن آب کافی است، در حالی که در مناطق دیگر چند دقیقه لازم است.
فیلترها در اثربخشی متفاوت هستند، و اگر نگرانی دارید، بهتر است آب را از یک شرکت معتبر در بطری دربسته خریداری کنید.
مسافران ممکن است با حشرات و حیوانات مضر که در مناطق بومی خود با آن‌ها آشنا نیستند، مواجه شوند.
موجودات مضر می‌توانند غذا را فاسد کنند، باعث تحریک شوند، یا در بدترین حالت واکنش‌های آلرژیک ایجاد کنند، سم منتشر کنند، یا عفونت‌ها را منتقل کنند.
بیماری‌های همه‌گیر خود، یا حیوانات خطرناکی که با زور به مردم آسیب بزنند یا آن‌ها را بکشند، معمولاً به عنوان آفات در نظر گرفته نمی‌شوند.
خرید بدون مالیات فرصتی است برای خرید کالاها که از مالیات و عوارض معاف هستند در مکان‌های خاص.
مسافران متوجه کشورهایی با مالیات سنگین، گاهی می‌توانند پول قابل توجهی ذخیره کنند، به ویژه در مورد محصولاتی مانند نوشیدنی‌های الکلی و سیگار.
بِمیژِ بین پوینِ ماریون و فِرماونت، دشوارترین شرايط رانندگی رو در راهِ بوفالو-پیتسبِرگ داره، و مرتب از مناطق دورافتاده و جنگلی عبور می‌کنه.
اگه به راندن در جاده‌های روستایی عادت نداری، حواست رو جمع کن: شیب‌های تند، مسیرهای باریک و پیچ‌های تند غالب هستند.
محدودیت‌های سرعت درج شده به طور قابل توجهی کمتر از بخش‌های قبل و بعد است — معمولاً ۳۵-۴۰ مایل در ساعت (۵۶-۶۴ کیلومتر در ساعت) — و اطاعت دقیق از آن‌ها حتی از همیشه مهم‌تر است.
متأسفانه، با این حال، پوشش تلفن همراه در اینجا بسیار قوی‌تر از بسیاری از قسمت‌های دیگر مسیر است، به عنوان مثال، مناطق وحشی پنسیلوانیا.
شیرینی‌های آلمانی واقعاً خوب هستند و در بایرن بسیار غنی و متنوع‌اند، مشابه شیرینی‌های همسایه جنوبی‌شان، اتریش.
نان‌های میوه‌ای رایج هستند، با این‌که سیب در تمام طول سال در آن‌ها پخته می‌شود، و گیلاس و آلو در تابستان ظاهر می‌شوند.
بسیاری از شیرینی‌های آلمانی همچنین از بادام، گردو و سایر آجیل‌ها استفاده می‌کنند. کیک‌های محبوب اغلب به خوبی با یک فنجان قهوه قوی همراه می‌شوند.
اگر شیرینی‌های کوچک اما غنی می‌خواهید، امتحان کنید که بسته به منطقه به آن‌ها برلینر، پانکوکن یا کراپفن می‌گویند.
د معمولاً یک غذایی است که بر پایه گیاهان دارویی و ادویه‌هاست، همراه با گوشت یا سبزیجات.
دالشو می‌تونه هم خشکه هم شله، بستگی داره به مقدار مایعش.
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، ماست معمولاً در خورش‌ها به کار می‌رود؛ در جنوب هند و برخی مناطق ساحلی دیگر از شبه‌قاره، شیر نارگیل معمولاً استفاده می‌شود.
با داشتن ۱۷ هزار جزیره برای انتخاب، غذاهای اندونزیایی یک اصطلاح فراگیر است که طیف وسیعی از غذاهای محلی یافت شده در سراسر این کشور را در بر می‌گیرد.
اما، اگر بدون قید و شرط بیشتر استفاده شود، این اصطلاح تمایل دارد به غذایی اشاره کند که در اصل از بخش‌های مرکزی و شرقی جزیره اصلی جاوا آمده است.
اکنون در سراسر این جزایر به طور گسترده در دسترس است، آشپزی جاوه ای شامل مجموعه‌ای از غذاهای ساده طعم‌دار است که طعم غالب مورد علاقه جاوه ای‌ها بادام زمینی، فلفل، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوه ای) و ادویه‌های معطر مختلف است.
پایه های زین، نگهدارنده‌ی پاهای سوار هستند که در دو طرف زین آویزان می شوند.
آنها ثبات بیشتری برای سوار فراهم می‌کنند، اما به دلیل احتمال گیر کردن پاها در آن‌ها، می‌توانند نگرانی‌های ایمنی ایجاد کنند.
اگر سوار از اسب به زمین بیفتد اما پایش در ستراب گیر کرده باشد، در صورت فرار اسب ممکن است کشیده شود. برای به حداقل رساندن این خطر، می‌توان اقدامات احتیاطی متعددی انجام داد.
اول، بیشتر سوارها چکمه‌های سواری با پاشنه و کفی صاف، نسبتاً باریک می‌پوشند.
حالا، برخی از زین‌ها، به ویژه زین‌های انگلیسی، دارای میله‌های ایمنی هستند که اجازه می‌دهند اگر سوار سقوط کند و چرم شست‌گاه به عقب کشیده شود، از زین جدا شود.
دره کوچامو - مقصد برتر صخره‌نورانی شیلی، که به عنوان یوسمیت بزرگ آمریکای جنوبی شناخته می‌شود، با انواع دیوارهای بزرگ و صخره‌های ناهموار گرانیتی.
بالاها چشم‌اندازهای نفس‌گیر از قله‌ها دارند. صعودکنندگان از سراسر جهان به طور مداوم مسیرهای جدیدی را در میان پتانسیل بی‌پایان دیوارهایش ایجاد می‌کنند.
ورزش‌های پیست‌باز downhill، که شامل اسکی و اسنوبورد می‌شوند، ورزش‌های پرطرفداری هستند که شامل سر خوردن به پایین تپه‌های پوشیده از برف با اسکی یا اسنوبورد که به پا متصل شده‌اند می‌شود.
اسکی یک فعالیت گردشگری مهم با علاقه‌مندان زیادی است که گاهی اوقات به آن‌ها "اسکی‌بام" می‌گویند، و برنامه‌ریزی می‌کنند تا کل تعطیلات خود را حول محور اسکی در یک مکان خاص بچینند.
ایده‌ی اسکی خیلی کهنه است -- نقاشی‌های غاری که ورزشکاران اسکی‌رو را نشان می‌دهند به حدود ۵۰۰۰ قبل از میلاد باز می‌گردند!
اسکی دره به عنوان یک ورزش به حداقل قرن هفدهم برمی‌گردد، و در سال ۱۸۶۱ اولین باشگاه اسکی تفریحی توسط نروژی‌ها در استرالیا افتتاح شد.
پیاده‌روی با کوله‌پشتی با اسکی: این فعالیت به عنوان اسکی خارج از پیست، اسکی دورافتاده یا پیاده‌روی با اسکی نیز شناخته می‌شود.
با آلپاین استایل اسکی تورینگ یا صعود کوهستانی مرتبط است، اما معمولاً شامل آن نمی‌شود که این دومین مورد در مناطق ناهموار انجام می‌شود و به اسکی و بوت‌های سفت‌تری نیاز دارد.
به مسیر اسکی را مثل یک مسیر پیاده‌روی مشابه تصور کن.
در شرایط خوب، شما قادر خواهید بود مسافت‌هایی را طی کنید که بیشتر از پیاده‌روی است – اما تنها به ندرت به سرعت‌های اسکی روی برف بدون کوله پشتی سنگین در مسیرهای آماده‌شده می‌رسید.
اروپا قاره‌ای است که نسبتاً کوچک است اما کشورهای مستقل زیادی دارد. در شرایط عادی، سفر از طریق چندین کشور به معنای نیاز به طی کردن مراحل درخواست ویزا و بازرسی گذرنامه بارها خواهد بود.
در این خصوص، منطقهٔ شنگن تا حدودی شبیه به یک کشور عمل می‌کند.
تا هم‌زمانی در این منطقه بمانید، معمولاً می‌توانید بدون گذر از ایستگاه‌های بازرسی گذرنامه، مرزها را رد کنید.
همین‌گونه، با داشتن ویزای شنگن، نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به صورت جداگانه ندارید، و در نتیجه زمان، هزینه و مدارک لازم صرفه‌جویی می‌شود.
هیچ تعریف جهانی برای این نیست که کدام اقلام ساختگی عتیقه هستند. برخی از آژانس‌های مالیاتی کالاها را که از 100 سال قدیمی‌تر هستند، به عنوان عتیقه تعریف می‌کنند.
تعریف، تنوع جغرافیایی دارد، جایی که محدودیت سنی ممکن است در مکان‌هایی مانند آمریکای شمالی کمتر از اروپا باشد.
محصولات صنایع دستی ممکن است به عنوان عتیقه تعریف شوند، هرچند که از کالاهای تولید انبوه مشابه جوان‌تر هستند.
نگهداری از گوزن شمالی، منبع درآمد مهمی برای سامی‌هاست و فرهنگ مرتبط با این تجارت برای بسیاری از افراد با مشاغل دیگر نیز اهمیت دارد.
هرچند به طور سنتی هم، همهٔ سامّی‌ها در دامداری گستردهٔ گوزن‌ها درگیر نبودند، بلکه از ماهیگیری، شکار و موارد مشابه امرار معاش می‌کردند و گوزن‌ها را بیشتر به عنوان حیوانات اهلی و باری به کار می‌بردند.
امروز بسیاری از سامی‌ها در مشاغل مدرن کار می‌کنند. گردشگری منبع درآمد مهمی در ساپمی، منطقه سامی‌هاست.
هرچند به‌طور گسترده، به‌ویژه در میان غیرروماها، استفاده می‌شود، اما واژهٔ "روم니" اغلب به دلیل ارتباطش با کلیشه‌های منفی و درک نادرست از مردم رومانی، توهین‌آمیز تلقی می‌شود.
اگر کشوری که قصد سفر به آن دارید مشمول هشدار سفری شود، بیمه سلامت مسافرتی یا بیمه لغو سفر شما ممکن است تحت تاثیر قرار گیرد.
شما همچنین ممکن است بخواهید از مشاوره دولت‌هایی غیر از دولت خود استفاده کنید، اما مشاوره آن‌ها برای شهروندانشان طراحی شده است.
به عنوان یک مثال، شهروندان آمریکایی در خاورمیانه ممکن است با موقعیت‌های متفاوتی نسبت به اروپاییان یا عرب‌ها روبرو شوند.
اطلاعیه‌ها صرفاً خلاصه مختصری از وضعیت سیاسی یک کشور هستند.
دیدگاه‌هایی که ارائه شده اغلب سطحی، کلی و بیش از حد ساده‌سازی شده‌اند در مقایسه با اطلاعات دقیق‌تری که در جای دیگر موجود است.
شرایط آب و هوایی سخت، اصطلاح عمومی برای هر پدیده‌ای خطرناک در هواشناسی است که می‌تواند باعث آسیب، اختلالات اجتماعی جدی یا از دست دادن جان انسان‌ها شود.
شرایط آب و هوایی سخت در هر نقطه از جهان می‌تواند رخ دهد و انواع مختلفی دارد که می‌تواند به جغرافیای منطقه، توپوگرافی و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
بادهای شدید، تگرگ، بارش بیش از حد و آتش‌سوزی‌های جنگلی، اشکال و نتایج آب و هوای شدید هستند، همانطور که رعد و برق، اوزون، آبشارهای دریایی و گردبادها نیز هستند.
ظواهر جوی شدید منطقه‌ای و فصلی شامل طوفان‌های برفی، سرمای شدید، طوفان‌های یخی و طوفان‌های گرد و غبار می‌شوند.
مسافران اکیداً توصیه می‌شوند از هرگونه خطر آب و هوای شدید در منطقه خود آگاه باشند، زیرا ممکن است بر برنامه‌های سفرشان تأثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که بتوان آن را منطقه جنگی در نظر گرفت، باید آموزش حرفه‌ای ببیند.
جستجو در اینترنت برای عبارت «دوره‌ی محیط خصمانه» احتمالاً آدرس یک شرکت محلی را به شما ارائه خواهد داد.
در این دوره معمولاً تمام موضوعات مطرح شده، با جزئیات بسیار بیشتر و معمولاً با تجربه عملی پوشش داده می‌شوند.
معمولاً یک دوره بین ۲ تا ۵ روز طول می‌کشد و شامل تمرین نقش‌آفرینی، آموزش‌های گسترده‌ی کمک‌های اولیه و گاهی آموزش‌های مربوط به سلاح است.
کتاب‌ها و مجلّه‌های مربوط به بقا در طبیعت رایج‌اند، اما نشریات مربوط به مناطق جنگی اندک است.
مسافران قصد عمل جراحی تغییر جنسیت در خارج از کشور باید اطمینان حاصل کنند که مدارک معتبری برای سفر بازگشت به همراه دارند.
تمایل دولت‌ها به صدور گذرنامه بدون ذکر جنسیت (X) یا به‌روزرسانی مدارک برای تطابق با نام و جنسیت مطلوب، متفاوت است.
تمایل دولت‌های خارجی به احترام گذاشتن این اسناد نیز به همان اندازه فراگیر متنوع است.
جستجوها در گیت‌های امنیتی پس از ۱۱ سپتامبر ۲۰۰۱ بسیار تهاجمی‌تر شده‌اند.
پیش از عمل جراحی، افراد ترنسجندر نباید انتظار داشته باشند که با حفظ حریم خصوصی و شرافت خود از اسکنرها عبور کنند.
جریان‌های بازگشتی، جریان‌هایی هستند که از شکستن امواج در نزدیکی ساحل، معمولاً در نزدیکی صخره یا ساختاری مشابه، به سمت دریا باز می‌گردند.
به دلیل توپوگرافی زیرآبی، جریان برگشتی در چند بخش عمیق متمرکز شده و ممکن است جریان سریع به اعماق تشکیل شود.
بیشتر مرگ‌ها در نتیجه خستگی ناشی از تلاش برای شنا کردن در برابر جریان، که ممکن است غیرممکن باشد، رخ می‌دهند.
همون‌که از جریان بیرون اومدی، شنا رفتن به حالت عادی سخت‌تر نیست.
بهتره هدف‌گیری رو روی جایی تنظیم کنی که دوباره نتونی لو بری، یا بسته به مهارت‌هات و اینکه دیده شدی یا نه، ممکنه بخوای منتظر نجات بمونی.
شوک بازگشت زودتر از شوک فرهنگی فرا می‌رسد (فاز ماه عسل کمتری دارد)، طولانی‌تر است و می‌تواند شدیدتر باشد.
مسافِرانی که به راحتی با فرهنگِ جدید سازگار شده‌اند، گاهی اوقات در بازگشت به فرهنگِ بومی خود به شدت دچار مشکل می‌شوند.
وقتی بعد از زندگی در خارج از کشور به خانه برمی‌گردی، به فرهنگ جدید عادت کرده‌ای و بعضی از عادات فرهنگ خانه‌ات را از دست داده‌ای.
وقتی اول رفتید خارج، احتمالاً مردم صبور و با حوصله بودن، چون می‌دونستن مسافران در یه کشور جدید نیاز دارن سازگار بشن.
شاید مردم پیش‌بینی نکنند که صبر و درک نیز برای مسافران بازگشت به خانه ضروری است.
نمایش نور و صدای پירامید یکی از جذاب‌ترین چیزها برای بچه‌ها در این منطقه است.
تو می توانی در تاریکی پیکرنامه‌ها را ببینی و قبل از آغاز نمایش، در سکوت نیز آن‌ها را می‌بینی.
معمولاً همیشه صدای گردشگران و بازرگان‌ها را می‌شنوی. داستان صدا و نور مثل یک کتاب داستان است.
اسفنج به عنوان پس‌زمینه و راوی یک داستان طولانی قرار گرفته است.
تصاویر بر روی پیکره‌ها نمایش داده می‌شوند و پیکره‌های مختلف روشن شده‌اند.
جزایر ساوث شتランド که در سال ۱۸۱۹ کشف شدند، توسط چندین کشور ادعا شده و بیشترین پایگاه‌ها را دارند، با شانزده پایگاه فعال در سال ۲۰۲۰.
درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگام درهنگ
ناهمانند دیگران، جزیره لિવینگستون و جزیره دِسپِشن که در آن گودال آتشفشانی هنوز فعال، به صورت یک بندر طبیعی چشم‌نواز درآمده‌اند.
لند ال‌سوترش ناحیه‌ای جنوب از شبه‌جزیره است که در حد دریای بellinghausen قرار دارد.
کوهستان‌های شبه جزیره در اینجا به دشت‌ها می‌پیوندند، سپس دوباره ظاهر می‌شوند تا رشته‌کوه‌های ال‌س‌وorth به طول ۳۶۰ کیلومتر را تشکیل دهند که توسط یخچال مینه‌سوتا از میان رفته است.
بخش شمالی رشته‌کوه‌های سنتینل، بلندترین قله‌های انتابرتیکا را دارد، قله‌ی وینسون با ارتفاع ۴۸۹۲ متری.
در مناطق دورافتاده، بدون پوشش تلفن همراه، تلفن ماهواره‌ای ممکن است تنها گزینه شما باشد.
تلفن ماهواره‌ای معمولاً جایگزینی برای تلفن همراه نیست، زیرا برای انجام تماس تلفنی باید در فضای باز و با خط دید مستقیم به ماهواره باشید.
خدمات به‌طور مکرر توسط شرکت‌های حمل‌ونقل، از جمله قایق‌های تفریحی، و همچنین گروه‌های اکتشافی که نیاز به داده و ارتباط صوتی از راه دور دارند، استفاده می‌شود.
ارائه‌دهنده خدمات تلفن محلی شما باید بتواند اطلاعات بیشتری درباره‌ی اتصال به این سرویس بدهد.
انتخاب رفتن و یاد گرفتن، به عنوان یک گزینه روز به روز محبوب‌تر، برای کسانی که قصد دارند یک سال بین دوره تحصیلی استراحت کنند، رایج‌تر می‌شود.
این برای فارغ‌التحصیلان مدرسه به ویژه محبوب است و به آن‌ها امکان می‌دهد سالی را قبل از دانشگاه استراحت کنند، بدون اینکه تحصیلاتشان را به خطر بیندازند.
در بسیاری از موارد، شرکت در یک دوره سال بین راهی در خارج از کشور می‌تواند در واقع شانس شما را برای ورود به تحصیلات عالی در کشور خود افزایش دهد.
معمولاً برای ثبت‌نام در این برنامه‌های آموزشی، شهریه وجود خواهد داشت.
فینلاند مقصدی عالی برای قایق‌سواری است. "سرزمین هزار دریاچه" نیز هزاران جزیره دارد، هم در دریاچه‌ها و هم در گروه‌های جزیره‌ای ساحلی.
در جزایر و دریاچه‌ها لزوماً به يومت نیاز ندارید.
گرچه جزایر ساحلی و بزرگترین دریاچه‌ها واقعاً برای هر نوع‌یخت به اندازه‌ی کافی بزرگ هستند، اما قایق‌های کوچک‌تر یا حتی کایاک تجربه‌ی متفاوتی را ارائه می‌دهند.
قایق‌سواری سرگرمی ملی در فنلاند است و تقریباً به ازای هر هفت یا هشت نفر یک قایق وجود دارد.
این وضعیت با نروژ، سوئد و نیوزیلند همخوانی دارد، اما در بقیه موارد بسیار منحصربه‌فرد است (به عنوان مثال، در هلند این عدد از یک به چهل است).
اکثر کروزهای متمایز بالتیک شامل اقامت طولانی در سن پترزبورگ، روسیه است.
این یعنی می‌تونید برای چند روز کامل از شهر تاریخی دیدن کنید و شب‌ها در کشتی بخوابید در حالی که برمی‌گردید.
اگر فقط از طریق گشت‌های دریایی به ساحل بروید، نیازی به ویزای جداگانه نخواهید داشت (تا سال ۲۰۰۹).
برخی از کروزها در بروشورها برلین، آلمان را ذکر می‌کنند. همانطور که از نقشه بالا پیداست، برلین اصلاً نزدیک به دریا نیست و بازدید از این شهر در قیمت کروز گنجانده نشده است.
سفر با هواپیما می‌تواند تجربه‌ای ترسناک برای افراد در تمام سنین و پیشینه‌ها باشد، به خصوص اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا تجربه‌ای آسیب‌زا داشته باشند.
شایسته شرم نیست؛ فرقی با ترس‌ها و ناپسندیدگی‌های شخصی چیزهای دیگری که افراد بسیاری دارند، نمی‌کند.
برای برخی، درک کردن چیزی درباره‌ی نحوه‌ی کارکرد هواپیما و اتفاقاتی که در طول پرواز می‌افتد، ممکن است به غلبه بر ترسی که بر اساس ناشناخته‌ها یا عدم کنترل باشد، کمک کند.
شرکت‌های پیک به خاطر تحویل سریع کالاها، خوبی دستمزد می‌گیرند. اغلب، زمان در خصوص اسناد تجاری، کالا یا قطعات یدکی برای تعمیر فوری بسیار مهم است.
در بعضی از مسیرها، شرکت‌های بزرگ هواپیمای خود را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت‌های کوچک مشکل وجود داشت.
اگه وسل رو با هوایی فرستادن، تو بعضی مسیرها ممکنه چند روز طول کشیده باشه تا از تخلیه و گمرک رد بشه.
تنها راهی که می تونست سریع‌تر به دستشون برسه این بود که به عنوان بار هوایی بفرستیش. قوانین ایرلاین‌ها اجازه نمی‌دادن وسایل رو بدون مسافر بفرستن، و اینجا شما وارد می‌شید.
راه آشکار برای پرواز در کلاس تجاری یا فرست کلاس، پرداخت یک پول هنگفت برای این امتیاز است (یا بهتر است، از شرکتتان بخواهید این کار را برایتان انجام دهد).
اما این کار ارزان نیست؛ به طور تقریبی، شما می توانید انتظار داشته باشید که برای کلاس تجاری تا چهار برابر و برای کلاس प्रथम تا یازده برابر قیمت معمول اقتصاد پرداخت کنید!
به طور کلی، به دست آوردن تخفیف برای صندلی‌های تجاری یا درجه یک در پروازهای مستقیم از A به B اصلاً فایده‌ای ندارد.
هواپیمایی‌ها خوب می‌دانند که گروه خاصی از مسافران هستند که حاضرند برای دسترسی سریع و راحت به مقصد، مبلغ بالایی بپردازند و بر این اساس قیمت‌ها را تعیین می‌کنند.
پایتخت مولداوا کیشیناو است. زبان بومی رومانیایی است، اما روسی به طور گسترده استفاده می‌شود.
مولدوا یک جمهوری چند ملی‌گراست که از درگیری‌های قومی رنج برده است.
در سال ۱۹۹۴، این درگیری به تشکیل جمهوری خودخواندهٔ ترانسنیستریایی در شرق مولداوی منجر شد که دولت و پول رایگان خود را دارد، اما توسط هیچ یک از کشورهای عضو سازمان ملل متحد به رسمیت شناخته نمی‌شود.
با وجود شکست در مذاکرات سیاسی، پیوندهای اقتصادی بین این دو بخش از مولداوی دوباره برقرار شده است.
مهم‌ترین دین در مولداویا، مسیحی ارتدوکس است.
ازمیر سومین شهر بزرگ ترکیه با جمعیت حدود ۳.۷ میلیون نفر است، دومین بندر بزرگ پس از استانبول، و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب.
همان‌طور که زمانی شهر باستانی سمیرنا بود، اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه‌یافته و پرجنب‌وجوش است که در اطراف یک خلیج وسیع قرار گرفته و از کوه‌ها احاطه شده است.
خیابان‌های پهن، ساختمان‌های شیشه‌ای‌دار و مراکز خرید مدرن، باiring سقف‌های قرمز سفالی سنتی، بازار قرن هجدهم، و مساجد و کلیساهای قدیمی تزئین شده‌اند، اگرچه این شهر فضایی شبیه به کشورهای جنوب اروپا دارد تا ترکیه سنتی.
دهکده‌ی هالدرسوییک منظره‌هایی از جزیره‌ی نزدیک ایستوروی را ارائه می‌دهد و یک کلیسای مشهور هشت‌ضلعی دارد.
در گورستان، مجسمه‌های سنگی جالبی از جوست‌ها بر فراز برخی از مقبره‌ها وجود دارد.
راه رفتن در دهکده‌ی جذاب، نیم ساعت ارزشش رو داره.
در شمال و در دسترس، شهر رومانتیک و جذاب سینترا قرار دارد که پس از شرح درخشان شکوه و جلال آن توسط لرد بائین، برای غیربومیان مشهور شد.
اتوبوس اسکوترب شماره ۴۰۳ به طور منظم به سینترا سفر می‌کند و در کابو دا روکا توقف می‌کند.
همچنین در شمال، از معبد بزرگ مادر قلب مبارک فاطیما (مزار)، مکانی مشهور به ظهورات مریم مقدس در سراسر جهان، بازدید کنید.
لطفاً به یاد داشته باشید که شما اساساً در حال بازدید از یک محل دفن انبوه هستید، همچنین مکانی که معنای تقریباً غیرقابل محاسبه‌ای برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان دارد.
هنوز هم تعداد زیادی مرد و زن زنده هستند که از آن زمان جان سالم به در بردند، و تعداد بسیار بیشتری هم کسانی بودند که عزیزانشان در آنجا به قتل رسیدند یا به مرگ ناشی از کار جان باختند، هم یهودی‌ها و هم غیر یهودی‌ها.
لطفاً به این مکان با تمام وقار، جلال و احترامی که شایسته آن است رفتار کنید. شوخی کردن در مورد هولوکاست یا نازی‌ها ممنوع است.
به مکان آسیب نزنید، باzeichen یا خراشِ نقاشیِ دیواری روی سازه‌ها.
زبان‌های رسمی بارسلونا، کاتالانی و اسپانیایی هستند. حدود نیمی ترجیح می‌دهند به کاتالانی صحبت کنند، اکثریت بزرگی آن را می‌فهمند و تقریباً همه اسپانیایی می‌دانند.
اما بیشتر علائم فقط به کاتالانی نشان داده می‌شوند، زیرا بر اساس قانون به عنوان زبان رسمی اول تعیین شده است.
اما، اسپانیایی همچنین به طور گسترده در وسایل حمل و نقل عمومی و سایر امکانات استفاده می‌شود.
اعلان‌های روتین در مترو فقط به کاتالانی ارائه می‌شوند، اما اختلالات غیرمنتظره توسط یک سیستم خودکار به طیف گسترده‌ای از زبان‌ها از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می‌شوند.
پاریسوندها شهرت دارند به خودمحوری، بیاداری و خود بزرگ‌بینی.
در حالی که این اغلب تنها یک تصویر نادرست است، بهترین راه برای رفتار و کنار آمدن در پاریس همچنان این است که رفتار نیکو داشته باشید و مانند فردی "بَین‌اَلف" (به خوبی تربیت شده) رفتار کنید. این کار رفت و آمد را به مراتب آسان‌تر می‌کند.
اگر ادبِ اولیه را نشان دهید، ظاهرِ ناهمراهِ پاریسی‌ها به سرعت از بین خواهد رفت.
پارک ملی دره پлітفیس جنگل‌های انبوهی دارد که بیشتر از درختان افرا، سرو و صنوبر تشکیل شده و تنوع گیاهی مختلطی از نوع آلپ و مدیترانه‌ای را نیز در خود جای داده است.
به دلیل تنوع اقلیمی، تفاوت خاک‌ها و ارتفاعات متفاوت، تنوع گیاهی چشمگیری دارد.
همین منطقه همچنین میزبان تنوع بسیار گسترده‌ای از گونه‌های جانوری و پرنده‌ای است.
گونه‌های کمیاب حیات‌وحش مانند خرس قهوه‌ای اروپایی، گرگ، عقاب، جغد، گربه‌سنگ، گربه وحشی و عقاب‌خل، در آنجا یافت می‌شوند، همراه با بسیاری گونه‌های رایج دیگر.
در هنگام بازدید از صومعه‌ها، از زنان خواسته می‌شود که دامن بپوشند که زانوها را بپوشاند و شانه‌هایشان نیز پوشیده باشد.
اکثر صومعه‌ها برای زنانی که آماده نیستند، ورپ (Wrap) ارائه می‌دهند، اما اگر خودتان بیاورید، به خصوص اگر رنگ‌های روشن داشته باشد، از راهب یا راهبه‌ی ورودی لبخند خواهید دید.
هم‌راستا، مردان ملزم به پوشیدن شلوار هستند که زانوها را بپوشاند.
این هم میتونه از صندوق ورودی قرض گرفته بشه، اما اون لباس‌ها بعد از هر بار استفاده شسته نمیشن، پس ممکنه با پوشیدن این دامن‌ها احساس راحتی نکنید. برای مردها یک سایز برای همه!
غذاهای مایورکایی، درست مثل غذاهای مناطق مشابه در دریای مدیترانه، بر پایه نان، سبزیجات و گوشت (به ویژه گوشت خوک) استوار است و در تمام مراحل از روغن زیتون استفاده می‌شود.
یک غذای ساده و محبوب، به خصوص در تابستان، پا آم بول است: نان با روغن زیتون، گوجه فرنگی و هرگونه چاشنی موجود مانند پنیر، ماهی تن و غیره.
همه اسامی، همراه با کلمه "شما"، همیشه با حروف بزرگ شروع می‌شوند، حتی در وسط یک جمله.
این راهی مهم برای تمایز بین برخی از فعل‌ها و مفعول‌هاست.
همچنین به طور بالقوه خواندن را آسان‌تر می‌کند، اگرچه نوشتن تا حدی به دلیل نیاز به تشخیص اینکه آیا فعل یا صفت به صورت اسم‌مانند به کار رفته است، پیچیده است.
تلفظ در ایتالیایی نسبتاً آسان است، زیرا بیشتر کلمات دقیقاً همانطور که نوشته می‌شوند تلفظ می‌شوند.
حروف اصلی که باید به آن‌ها توجه کرد، ع و غ هستند، زیرا تلفظ آن‌ها بر اساس واژهٔ بعد از آن‌ها تغییر می‌کند.
همچنین، حتماً به تلفظ ر و رر توجه کنید؛ «کارو» به معنی عزیز است، در حالی که «کاررو» به معنی ارابه است.
فارسی گرامری نسبتاً آسان و عمدتاً منظم دارد.
بنابراین، خواندن این مقدمه گرامر به شما کمک خواهد کرد تا مطالب زیادی درباره گرامر فارسی بیاموزید و عبارات را بهتر درک کنید.
بی‌نیاز از ذکر، اگر با یک زبان رومی آشنا باشید، یادگیری پرتغالی برایتان آسان‌تر خواهد بود.
اما کسانی که کمی اسپانیایی می‌دانند، ممکن است به سرعت نتیجه بگیرند که پرتغالی به اندازه کافی به آن نزدیک است که نیازی به مطالعه جداگانه نداشته باشد.
مشاهده‌گاه‌های پیش از مدرن امروزه معمولاً منسوخ شده‌اند و به عنوان موزه‌ها یا مراکز آموزشی باقی مانده‌اند.
به‌طور معمول در شهرهای یا 캠퍼س‌ها قرار دارند، که دسترسی به آن‌ها آسان‌تر از ساختمون‌هایی است که در دوران معاصر ساخته شده‌اند، زیرا آلودگی نوری در زمان اوج خود مشکلی نبود مانند امروز.
بیشتر تلسکوپ‌های تحقیقاتی مدرن، تاسیسات عظیمی در مناطق دورافتاده با شرایط جوی مناسب هستند.
دیدن شکوفه‌های گیلاس که به نام هانامی نیز شناخته می‌شود، از قرن هشتم بخشی از فرهنگ ژاپن بوده است.
ایده از چین آمده بود، جایی که شکوفه‌های زردآلو گل مورد علاقه بودند.
در ژاپن، اولین جشن‌های شکوفه‌های گیلاس توسط امپراتور تنها برای خودش و اعضای دیگر اشراف در اطراف دربار امپراتوری برگزار می‌شد.
گیاهان وقتی در محیط طبیعی هستند، بهترین ظاهر را دارند، پس وسوسه نشوید حتی یک نمونه را هم جدا کنید.
اگر به باغی با نظم و ترتیب خاص سر بزنید، جمع‌آوری "نمونه" نیز بدون هیچ بحثی، منجر به بیرون رانده شدن شما خواهد شد.
سنگاپور به طور کلی مکانی بسیار امن برای زندگی است و رفت و آمد در آن بسیار آسان است و پس از رسیدن می‌توانید تقریباً هر چیزی را بخرید.
اما قرار گرفتن در "حزاد گرمسیری" که فقط چند درجه شمال استوا قرار دارد، شما را مجبور می‌کند همواره با گرما و (به ندرت، زمانی که آسمان صاف است) آفتاب سوزان مقابله کنید.
همچنین چند دستگاه اتوبوس به سمت شمال به هبرون می‌روند، آرامگاه سنتی پادشاهان و پدران دینی ابراهیم، ישעיה، יעקב و همسرانشان.
به‌مطمئن بشو که اتوبوسی که می‌خوای سوارش بشی به هبрон می‌ره و فقط به شهرک یهودی نزدیک، یعنی کریات اربا، نه.
آبراه‌های داخلی می‌توانند موضوع خوبی برای برنامه‌ریزی تعطیلات باشند.
برای مثال، بازدید از قلعه‌ها در دره لوار، دره راین یا گشت و گذار با کشتی به شهرهای جذاب در دانوب، یا قایق‌سواری در امتداد کانال ایری.
آن‌ها همچنین مسیرهایی برای مسیرهای محبوب پیاده‌روی و دوچرخه‌سواری تعیین می‌کنند.
کریسمس یکی از مهم‌ترین جشن‌های مسیحیت است و به عنوان روز تولد عیسی جشن گرفته می‌شود.
بسیاری از سنت‌های پیرامون این جشن، توسط غیرمذهبی‌ها در کشورهای مسیحی و غیرمسیحی در سراسر جهان نیز پذیرفته شده‌اند.
یک رسم است که شب عید پاک را در یک نقطهٔ نمایان بیدار بمانند تا طلوع خورشید را ببینند.
البته توضیحاتibilidadeی مسیحی در این سنت وجود دارد، اما احتمالاً این یک مراسم باستانی بهاری و حاصلخیزی پیش از مسیحیت است.
کلیساهای سنتی‌تر اغلب در شب جمعه آخر هفته‌ی عید پاک، مراسم شب نگهبانی عید پاک را برگزار می‌کنند و اجتماعات اغلب با رسیدن ساعت یازده شب، برای جشن گرفتن رستاخیز مسیح، به شادی می‌پردازند.
همهٔ جانورانی که در اصل به جزایر آمدند، είτε با شنا είτε با پرواز είτε با شناور شدن به اینجا رسیدند.
به دلیل فاصله زیاد از قاره، پستانداران قادر به انجام این سفر نبودند و این باعث شد که لاک‌پشت غول‌پیکر، حیوان اصلی چرا در گالاپاگوس باشد.
از زمانarrival انسان در گالاپاگوس، حیوانات پستانداری بسیاری معرفی شده‌اند، از جمله گوسفند، اسب، گاو، موش، گربه و سگ.
اگر در زمستان به مناطق قطبی در قطب شمال یا قطب جنوب سفر کنید، شاهد شب قطبی خواهید بود که به معنی عدم طلوع خورشید بالاتر از افق است.
این فرصت خوبی است تا قطب شمال را ببینید، زیرا آسمان تقریباً شبانه روز تیره خواهد بود.
چون مناطق کم جمعیت هستند و در نتیجه آلودگی هوا معمولاً مشکلی ایجاد نمی‌کند، شما نیز می‌توانید از تماشای ستاره‌ها لذت ببرید.
فرهنگ کاری ژاپنی سلسله مراتبی‌تر و رسمی‌تر از چیزی است که غربی‌ها ممکن است به آن عادت داشته باشند.
کت و شلوار پوشاک رسمی معمول در محیط کار است و همکاران یکدیگر را با نام خانوادگی یا عنوان شغلی صدا می‌کنند.
هم‌افزایی در محیط کار بسیار مهم است و بر تلاش گروهی تأکید دارد تا اینکه بر دستاوردهای فردی تشویق کند.
کارگران اغلب باید برای هر تصمیمی که می‌گیرند، تاییدیه سرپرستان خود را کسب کنند و انتظار می‌رود بدون پرسش دستورات سرپرستان خود را اجرا کنند.
