"او افزود که اکنون ما موش‌هایی به سن ۴ ماه داریم که دیابت ندارند و قبلاً دیابتی بودند."
دکتر اعداد اور، استاد پزشکی در دانشگاه دالهاوسی در هاليفاكس، نووا سكوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا، هشدار داد که این پژوهش هنوز در مراحل اولیه خود است.
مانند برخی دیگر از متخصصین، او در مورد اینکه آیا دیابت قابل درمان است یا خیر، شک دارد و اشاره می‌کند که این یافته‌ها برای افرادی که قبلاً دیابت نوع ۱ دارند، بی‌ارتباط است.
دوشنبه، سارا دانियस، دبیر کل دائم کمیته ادبیات آکادمی سوئد، در یک برنامه رادیویی در رادیو سوئد به طور علنی اعلام کرد که کمیته به دلیل عدم امکان ارتباط مستقیم با بوب دیلان در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات ۲۰۱۶، تلاش‌های خود را برای تماس با او متوقف کرده است.
دانیوس گفت: "در حال حاضر کاری نمی کنیم. به همکار نزدیک او زنگ زدم و ایمیل فرستادم و پاسخ های بسیار دوستانه‌ای دریافت کردم. برای الان، این قطعاً کافی است."
پیش‌تر، جیمی سیمینوف، مدیرعامل شرکت رینگ، گفته بود که این شرکت زمانی آغاز شد که صدای درنگانش از مغازه او در گاراژ شنیده نمی‌شد.
او گفت که یک زنگ در وای‌فای ساخت.
سیمینوف گفت که فروش پس از حضورش در قسمت سال 2013 برنامه «شार्क تانک» افزایش یافت، جایی که اعضای هیئت ژوری برنامه از سرمایه‌گذاری در این استارتاپ خودداری کردند.
در اواخر سال 2017، سیمینوف در شبکه تلویزیونی خرید QVC ظاهر شد.
رینگ همچنین یک دعوی حقوقی را با شرکت امنیتی رقیب، شرکت ای دی تی (ADT) حل و فصل کرد.
در حالی که یک واکسن آزمایشی به نظر می‌رسد قادر به کاهش مرگ و میر ناشی از بیماری ایدز است، تا کنون هیچ دارویی به وضوح برای درمان عفونت موجود نشان داده نشده است.
یک ترکیب آنتی‌بادی، ZMapp، در ابتدا در عمل امیدوارکننده به نظر رسید، اما مطالعات رسمی نشان داد که این ترکیب به اندازه مورد انتظار در جلوگیری از مرگ موثر نبوده است.
در آزمایش پالم، زماپ به عنوان یک کنترل به کار رفت، به این معنی که دانشمندان آن را به عنوان یک خط مبنا استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه نمودند.
فدراسیون ژیمناستیک ایالات متحده از نامه کمیته ملی المپیک ایالات متحده حمایت می کند و به ضرورت مطلق خانواده المپیک برای ترویج یک محیط امن برای همه ورزشکاران ما اذعان دارد.
ما با بیانیه ی USOC موافقیم که منافع ورزشکاران و باشگاه‌های ما و ورزش آنها، ممکن است با پیشروی با تغییرات معنادار در درون سازمان ما، به جای انصراف از اعتبارسنجی، بهتر تامین شود.
اتحادیه ژیمناستیک ایالات متحده از یک تحقیقات مستقل حمایت می کند که ممکن است روشنگری در مورد اینکه چگونه سوء استفاده ای که توسط بازماندگان لری ناسار با شجاعت توصیف شده بود، برای مدت طولانی به چشم نیامده باشد، ایجاد کند و هرگونه تغییر ضروری و مناسب را می پذیزد.
اتحادیه ژیمناستیک ایالات متحده و کمیته ملی المپیک آمریکا هدف یکسانی دارند: اطمینان از ایمن‌ترین محیط ممکن برای ورزشکاران تا بتوانند روی رویاهای خود در یک فضای امن، مثبت و توانمند تمرکز کنند، هم در ژیمناستیک و هم در سایر رشته‌ها.
در طول دهه ۱۹۶۰، برزینسکی به عنوان مشاور جان اف کندی و سپس در دولت لیندون بی جانسون کار کرد.
در انتخاباتی سال 1976، او در مورد سیاست خارجی به کارتر مشاوره داد، سپس از سال 1977 تا 1981 به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) خدمت کرد و جان کریستنر را جایگزین شد.
به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA)، او در مدیریت دیپلماتیک امور جهانی، مانند توافقات کمپ دیوید در سال 1978؛ عادی‌سازی روابط آمریکا-چین در اواخر دهه 1970؛ انقلاب ایران که منجر به بحران گروگان‌گیری در ایران در سال 1979 شد؛ و تجاوز اتحاد جماهیر شوروی به افغانستان در سال 1979، به کار کارتر کمک کرد.
فیلمی که ريان گوسلینگ و اما استون در آن به ایفای نقش پرداخته‌اند، در تمام دسته‌بندی‌های مهم نامزد شد.
گاسلینگ و استون به ترتیب برای بهترین بازیگر نقش مرد و بهترین بازیگر نقش زن نامزد شدند.
نامزدهای دیگر شامل بهترین فیلم، کارگردانی، فیلمبرداری، طراحی لباس، تدوین، موسیقی اصلی، طراحی صحنه، صداگذاری، میکس صدا و فیلمنامه اصلی است.
دو آهنگ از فیلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" نامزد دریافت جایزه بهترین آهنگ اصلی شدند. استودیو لایونگیت ۲۶ نامزدی دریافت کرد – بیشتر از هر استودیوی دیگری.
عقب انتشار بیانیه‌ای از طریق سخنگوی کاخ سفید، رئیس جمهور ایالات متحده دونالد ترامپ، در روز یکشنبه، اعلام کرد که نیروهای آمریکایی از سوریه خارج خواهند شد.
اعلان پس از تماس تلفنی ترامپ با رئیس جمهور رجب طیب اردوغان ترکیه منتشر شد.
ترکیه همچنین عهده‌دار نگهبانی از جنگجویان سابق داعش خواهد شد که، طبق گفته‌ی بیانیه، کشورهای اروپایی از بازگرداندن آن‌ها خودداری کرده‌اند.
این نه تنها این را تایید می‌کند که حداقل برخی از دایناسورها پر داشتند، که یک نظریه فراگیر بود، بلکه جزئیاتی را ارائه می‌دهد که معمولاً فسیل‌ها نمی‌توانند، مانند رنگ و چیدمان سه‌بعدی.
دانشمندان می‌گویند که پرهای این حیوان در قسمت رویی قهوه‌ای مایل به نارنجی بود و قسمت زیرین آن رنگ روشن یا رنگارنگ کاروتنوئیدی داشت.
یافتن این اثر همچنین بینشی در مورد تکامل پرها در پرندگان ارائه می‌دهد.
به این دلیل که پرهای دایناسور دارای ساقه‌ای به خوبی توسعه‌یافته به نام ریش نیستند، بلکه دارای ویژگی‌های دیگری از پرها - فرغه‌ها و زیرفرغه‌ها - هستند، محققان نتیجه گرفتند که ریشه احتمالاً یک تکامل بعدی بوده و این ویژگی‌های دیگر قبل از آن ظهور کرده‌اند.
ساختار پرها نشان می‌دهد که آن‌ها برای پرواز استفاده نمی‌شدند، بلکه بیشتر برای تنظیم دما یا نمایش به کار می‌رفتند. محققان پیشنهاد کردند که، هرچند این دم یک دایناسور جوان است، اما نمونه نشان‌دهنده پرهای بالغ است و نه پرک پوششی جوجه.
محققان پیشنهاد کردند که اگرچه این دم متعلق به یک دایناسور جوان است، اما نمونه نشان‌دهنده پرهای بالغ است و نه پرکَک جوجه.
صبح دیروز در غازي‌انтеп تركيه، یک بمب‌ربای خودرو در مقر پلیس منفجر شد که در نتیجه دو افسر پلیس کشته و بیش از بیست نفر دیگر مجروح شدند.
دفتر استاندار گفت که نوزده نفر از مجروحین، افسران پلیس بودند.
پلیس گفت آن‌ها مظنون به این هستند که یک جنگجوی ادعایی داعش (ISIL) مسئول این حمله باشد.
آنها یافتند که خورشید بر اساس اصول اولیه مشابه ستارگان دیگر کار می کند: فعالیت تمام ستارگان در سیستم، به روشنایی، چرخش آنها و هیچ چیز دیگری بستگی دارد.
برای تعیین عدد روسبی یک ستاره که به جریان پلاسمایی مربوط می‌شود، روشنایی و چرخش به طور همزمان استفاده می‌شوند.
هرچه عدد روسبی کوچکتر باشد، ستاره نسبت به معکوس شدن میدان مغناطیسی کم فعالتر است.
در طول سفرش، ایواساکی بارها با مشکلات روبرو شد.
او توسط دزدان دریایی سرقت شد، در تبت توسط یک سگ هار مورد حمله قرار گرفت، از ازدواج در نپال فرار کرد و در هند دستگیر شد.
استاندارد 802.11n بر روی فرکانس‌های 2.4 گیگاهرتز و 5.0 گیگاهرتز کار می‌کند.
این امر امکان سازگاری باطری با استاندارد های 802.11a، 802.11b و 802.11g را فراهم خواهد کرد، به شرطی که ایستگاه پایه دارای دو رادیو باشد.
سرعت‌های 802.11n به طور قابل توجهی سریع‌تر از پیشروان خود هستند و حداکثر نرخ انتقال نظری 600 مگابیت بر ثانیه است.
دوال که دو فرزند بزرگسال دارد و متاهل است، بر میلر که داستان برای او تعریف شده بود، تأثیر زیادی باقی نگذاشت.
هنگامی که از او خواسته شد نظر بدهد، میلر گفت: "مایک در طول جلسه زیاد صحبت می‌کرد... من در حال آماده شدن بودم، پس واقعاً نمی‌شنیدم که چه می‌گفت."
هو گفت که ما تلاش خواهیم کرد تا تا سال 2020، انتشار گازهای کربنه دی اکسید را به ازای هر واحد از تولید ناخالص داخلی، با یک میزان قابل توجه، نسبت به سطح سال 2005 کاهش دهیم.
او هیچ رقمی برای کاهش‌ها تعیین نکرد و گفت که این کاهش‌ها بر اساس تولید اقتصادی چین انجام خواهند شد.
هو به کشورهای در حال توسعه تشویق کرد تا از راه قدیمی "آلوده کردن ابتدا و پاکسازی بعداً" اجتناب کنند.
او اضافه کرد که "باید از آنها خواسته نشود که وظایفی را بر عهده بگیرند که فراتر از سطح توسعه، مسئولیت و توانایی‌هایشان باشد."
گروه مطالعه‌ی عراق امروز ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ گزارش خود را ارائه کرد.
هیچ کس نمی‌تواند تضمین کند که هیچ اقدامی در عراق در این مرحله جنگ طایفه‌ای، خشونت رو به افزایش یا انحطاط به هر سو را متوقف خواهد کرد.
گزارش با درخواست برای بحث آزاد و شکل‌گیری اجماع در ایالات متحده در مورد سیاست در قبال خاورمیانه آغاز می‌شود.
گزارش به شدت از تقریباً تمام جنبه‌های سیاست فعلی نهاد اجرایی نسبت به عراق انتقاد می‌کند و خواستار تغییر فوری جهت‌گیری است.
اولین مورد از بین ۷۸ پیشنهاد آن، این است که قبل از پایان سال جاری، ابتکار دیپلماتیک جدیدی برای تضمین امنیت مرزهای عراق در برابر مداخله‌های خصمانه و برای بازگرداندن روابط دیپلماتیک با همسایگانش اتخاذ شود.
سناتور فعلی و نخست وزیر سابق آرژانتین، کریستین فرناندس دي كيرشنر، دیشب در لایا Plata، شهری در فاصله ۵۰ کیلومتری (۳۱ مایل) از بوئنوس آیرس، نامزدی خود برای ریاست جمهوری را اعلام کرد.
خانم Kirchner اعلام کرد که قصد دارد از تئاتر آرژانتین برای نامزدی در انتخابات ریاست جمهوری استفاده کند، همان مکانی که او در سال ۲۰۰۵ به عنوان عضو هیئت نمایندگان استان بوئنوس آیرس، برای آغاز مبارزات انتخاباتی خود برای سنا از آن استفاده می‌کرد.
این بحث با جنجال بر سر هزینه کردن برای امداد و بازسازی پس از زلزله ویرانگر کاترینا برانگیخته شد؛ که برخی از محافظه‌کاران مالی به طور طنزآمیزی آن را «معامله‌ی جدید دولتی برای نیواورلئان» نامیده اند.
انتقاد لیبرال از تلاش بازسازی بر اعطای قراردادهای بازسازی به افراد نزدیک به واشنگتن متمرکز شده است.
بیش از چهار میلیون نفر به رم رفتند تا در مراسم تدفین شرکت کنند.
تعداد افرادی که حضور داشتند آنقدر زیاد بود که امکان دسترسی برای همه به مراسم تدفین در میدان سن پیتر وجود نداشت.
چندین صفحه نمایش بزرگ تلویزیونی در مکان‌های مختلف در رم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه نقاط جهان، به ویژه در لهستان، تنظیمات مشابهی انجام شد که مورد توجه تعداد زیادی از مردم قرار گرفت.
تاریخ‌دانان سیاست‌های گذشتهٔ اف‌بی‌آی را به دلیل تمرکز منابع بر روی پرونده‌هایی که حل آن‌ها آسان است، به ویژه پرونده‌های سرقت خودرو، با هدف افزایش نرخ موفقیت این نهاد، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
کنگرس در سال مالی ۲۰۰۵ بودجه‌ی طرح ضد فحاشی را آغاز کرد و مشخص کرد که FBI باید ۱۰ کارمند را به مبارزه با پورنوگرافی بزرگسالان اختصاص دهد.
روبین اُتپا بالاترین امتیاز در این نوبت را با پرتاب کردن ۱۱ ضربه چهار و ۲ ضربه شش به دست آورد و ۷۰ ران را در تنها ۴۱ پرتاب به ثبت رساند.
بازیکنان میانه رننگ، سچین تندولکر و راهول دراوید، عملکرد خوبی داشتند و یک مشارکت صد رنی ایجاد کردند.
اما پس از از دست دادن شوتکپ کاپیتان، هند تنها 36 امتیاز کسب کرد و با از دست دادن 7 উইকেট، انnings خود را به پایان رساند.
رئیس جمهور ایالات متحده، جورج دبلیو بوش، در صبح ۱۶ نوامبر در سنگاپور به حضور رسید و تور یک هفته‌ای خود در آسیا را آغاز کرد.
او توسط معاون نخست‌وزیر سنگاپور، ونگ کان سنگ، خوش‌آمد گفته شد و در مورد مسائل تجاری و تروریسم با نخست‌وزیر سنگاپور، لی اسین لونگ، گفتگو کرد.
بعد از یک هفته شکست در انتخابات میان‌دوره‌ای، بوش در جمعی درباره گسترش تجارت در آسیا صحبت کرد.
نخست‌وزیر استیون هارپر با ارسال «قانون هوای پاک» دولت به یک کمیته متشکل از همه احزاب برای بررسی، پیش از خواندن دوم آن، پس از جلسه ۲۵ دقیقه‌ای روز دوشنبه با رهبر حزب دموکراتیک نیوبرانزویک، جک لیتون، در دفتر نخست‌وزیر موافقت کرده است.
لیتون در جلسه با نخست وزیر، از تغییراتی در طرح زیست‌محیطی محافظه‌کاران خواست و خواستار "بازنویسی کامل و جامع" طرح زیست‌محیطی حزب محافظه‌کاران شد.
از زمانی که دولت فدرال برای برعهده گرفتن تامین مالی بیمارستان مرسی در دِوونپورت، تاسمانی وارد عمل شد، دولت ایالتی و تعدادی از نمایندگان فدرال این اقدام را به عنوان یک مانور سیاسی در آستانه برگزاری انتخابات فدرال که تا نوامبر به تعویق خواهد افتاد، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
اما نخست وزیر جان هوارد گفته است که این قانون صرفاً برای محافظت از امکانات بیمارستان در برابر کاهش سطح آن توسط دولت تاسمانی، در ازای اختصاص ۴۵ میلیون دلار اضافی، وضع شده است.
طبق آخرین اطلاعیه، خوانش‌های سطح دریا نشان می‌دهد که سونامی رخ داده است. فعالیت مشخصی سونامی در نزدیکی پگو پگو و نیوئه ثبت شده است.
هیچ آسیب جدی یا زخمی در تنگا گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد که به گفته‌ی منابع، مانع از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط PTWC توسط مقامات تنگا شده است.
سیزده مدرسه در هاوایی که در سواحل یا نزدیک به آنها واقع شده بودند، تمام روز چهارشنبه با وجود رفع هشدارها تعطیل شدند.
رئیس جمهور ایالات متحده، جورج دبلیو بوش، از این اعلامیه استقبال کرد.
نماینده رسمی بوش، گوردون جوهندرو، قول کره شمالی را «یک گام بزرگ به سوی هدف دستیابی به خلع تسلیح هسته‌ای قابل‌بررسی شبه‌قاره‌ی کره» نامید.
طوفان گرمسیری جری، که دهمین طوفان نام‌گذاری شده در فصل طوفان‌های اقیانوس اطلس است، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی اتها الاعصار (NHC) می‌گوید که در حال حاضر جری تهدیدی برای خشکی ایجاد نمی‌کند.
تخمین Corps of Engineers آمریکا این بود که ۶ اینچ بارندگی می‌تواند سدهای سابقاً آسیب‌دیده را بترکاند.
منطقه نهم که در جریان طوفان کاترینا شاهد سیلاب‌هایی تا ارتفاع ۲۰ فوتی بود، در حال حاضر در آب تا زیر زانو قرار دارد زیرا سد مجاور سرریز شده است.
آب در یک قسمت به عرض ۱۰۰ فوت از روی سد سرریز می‌شود.
آدم کیوردن، مدیر جامعه، در گفتگو با ویکین્યૂز در ماه گذشته، از حذف‌ها ابراز ناامیدی کرد.
او [ويلز] اصولا از ابتدا به ما دروغ گفت. اول، با این عمل که گویی این موضوع به دلایل قانونی است. دوم، با وانمود کردن به اینکه به ما گوش می داد، تا همین لحظه ای که آثارش را حذف کرد.
سردرد جامعه منجر به تلاش‌های فعلی برای تدوین سیاست در مورد محتوای جنسی برای وب‌سایتی شد که میلیون‌ها رسانه با مجوز آزاد را میزبانی می‌کند.
کار انجام‌شده بیشتر نظری بود، اما برنامه برای شبیه‌سازی مشاهداتی که از کهکشان راه شیری انجام شده بود نوشته شده بود.
تاثیرِ مورد انتظارِ تیم، ناشی از نیروهای جزر و مدی بین ماده‌ی تاریک کهکشان و ماده‌ی تاریک کهکشان راه شیری خواهد بود.
همانطور که ماه نیرویی ایجاد می‌کند که باعث ایجاد جزر و مد در زمین می‌شود، راه شیری نیز نیرویی بر کهکشان راه شیری وارد می‌کند.
دانشمندان توانستند نتیجه بگیرند که ماده تاریک همانطور که ماده معمولی تأثیر می‌گذارد، بر ماده تاریک دیگر نیز اثر می‌گذارد.
این نظریه می‌گوید که بیشتر ماده تاریک اطراف یک کهکشان در یک نوع هال اطراف آن کهکشان قرار دارد و از ذرات ریز زیادی تشکیل شده است.
گزارشات تلویزیونی نشان می‌دهند که دود سفید از کارخانه بلند می‌شود.
مسئولین محلی به ساکنان در نزدیکی کارخانه هشدار داده‌اند که در داخل خانه بمانند، سیستم‌های تهویه مطبوع را خاموش کنند و از آب لوله‌کشی استفاده نکنند.
طبق گفته‌ی آژانس هسته‌ای ژاپن، سدیم‌عصاری رادیواکتیو و یود در این نیروگاه شناسایی شده است.
مسئولان حدس می‌زنند که این نشان می‌دهد محتویات ظروف حاوی سوخت اورانیوم در این مکان ممکن است شکسته و در حال نشت باشند.
دکتر تونی مول، سرفتگی اعتيادآور به آنتی‌بیوتیک‌ها (XDR-TB) را در منطقه کوزولوا-ناتال در آفریقای جنوبی کشف کرد.
در مصاحبه‌ای، او گفت که سویه جدید "بسیار نگران‌کننده و هشداردهنده است به دلیل نرخ مرگ و میر بسیار بالا".
دکتر مول فکر می‌کند که برخی از بیماران ممکن است در بیمارستان آلوده شده باشند و حداقل دو نفر از آن‌ها کارکنان بهداشت بیمارستان بودند.
در یک سال، یک فرد آلوده ممکن است 10 تا 15 نفر از نزدیکان خود را آلوده کند.
با این حال، به نظر می‌رسد درصد مبتلایان به TB مقاوم به دو دارو (XDR-TB) در کل گروه افرادی که به بیماری سل مبتلا هستند همچنان پایین است؛ ۶,۰۰۰ نفر از کل ۳۳۰,۰۰۰ نفر آلوده در هر لحظه در آفریقای جنوبی.
ماهواره‌ها، هر دو با وزن بیش از ۱۰۰۰ پوند و با سرعت تقریباً ۱۷۵۰۰ مایل در ساعت حرکت می‌کردند، در ارتفاع ۴۹۱ مایلی بالای زمین با یکدیگر برخورد کردند.
دانشمندان می‌گویند انفجاری که در اثر برخورد رخ داد، بسیار عظیم بود.
آنها هنوز در حال تلاش برای تعیین میزان دقیق شدت برخورد و میزان تاثیر آن بر زمین هستند.
سازمان فرماندهی استراتژیک ایالات متحده، وابسته به وزارت دفاع آمریکا، در حال ردیابی بقایای هواپیما است.
نتایج تحلیل ترسیمی در یک وب‌سایت عمومی منتشر خواهد شد.
یک پزشک که در بیمارستان کودکان پیتسبورگ، پنسیلوانیا کار می‌کرد، پس از یافتن مادرش روز چهارشنبه در صندوق عقب ماشینش درگذشته بود، به اتهام قتل عمد تحت پیگرد قانونی قرار خواهد گرفت، مقامات در اوهایو گزارش می‌دهند.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ ساله، در بل هو، اوهایو، که یک حومه شهر تقریباً ۱۵ مایلی شمال سینسیناتی واقع شده است، روی زمین کنار جاده در حالی که یک تی‌شرت و لباس زیر پوشیده بود و به نظر می‌رسید در حالت بسیار داروه‌ای قرار دارد، پیدا شد.
او به افسران دستور داد که به ماشین مشکی قدیمی او، Oldsmobile Intrigue، که در فاصله 500 فوتی قرار داشت، بروند.
در آنجا، جسد ساروجا بالاسوبراهمانین، ۵۳ ساله، که با ملحفه‌های لکه‌دار خون پوشانده شده بود، پیدا شد.
پلیس گفت که به نظر می‌رسد جسد حدود یک روز آنجا بوده است.
اولین موارد این بیماری در اواخر تیر ماه این فصل گزارش شد.
بیماری توسط خوک‌ها منتقل می‌شود که سپس از طریق پشه به انسان‌ها مهاجرت می‌کند.
شیوع بیماری، دولت هند را به اتخاذ اقداماتی نظیر استقرار دستگیرکنندگان خوک در مناطق سخت آسیب‌دیده، توزیع هزاران پرده آفت‌کش و سم‌پاشی واری کرد.
دولت همچنین قول ارائه چند میلیون ویال واکسن ضد مننژیت داده است که به آمادگی سازمان‌های بهداشتی برای سال آینده کمک خواهد کرد.
برنامه‌های واکسیناسیون برای تحویل واکسن به مناطق آسیب‌دیده از نظر تاریخی در این سال به دلیل کمبود بودجه و اولویت‌بندی پایین در مقایسه با سایر بیماری‌ها، به تعویق افتاد.
در سال 1956، سلانیا به سوئد نقل مکان کرد، جایی که سه سال بعد به کار در اداره پست سوئد مشغول شد و به عنوان رئیس гравور آنها منصوب گردید.
او بیش از ۱۰۰۰ عدد تمبر برای سوئد و ۲۸ کشور دیگر تولید کرد.
کار او به چنان کیفیت و جزئیاتی است که به عنوان یکی از بسیار معدود افراد مشهور در بین علاقه مندان به تمبر، شناخته می‌شود. برخی به طور خاص به جمع‌آوری آثار او می‌پردازند.
تمبر رقم یکهزار او، اثر باشکوه "کردارهای بزرگ پادشاهان سوئدی" اثر دیوید کلوکر ارهن‌شترال در سال ۲۰۰۰ بود که در کتاب رکوردهای گینس ثبت شده است.
او همچنین در гравور کردن اسکناس برای بسیاری از کشورها مشغول بود، نمونه‌های اخیر آثار او شامل پرتره‌های نخست‌وزیر در روی اسکناس‌های جدید ۵ و ۱۰۰ دلاری کانادا می‌شود.
بعد از وقوع حادثه، گیبسون به بیمارستان منتقل شد اما اندکی بعد درگذشت.
راننده کامیون که ۶۴ ساله است، در تصادف آسیب ندید.
خود وسایل نقلیه نیز در حدود ساعت ۱۲:۰۰ GMT همان روز از صحنه حادثه منتقل شد.
شخصی که در یک تعمیرگاه در نزدیکی مکانی که حادثه رخ داد کار می‌کرد گفت: "کودکان در حال عبور از خیابان منتظر بودند و همه آن‌ها جیغ می‌کشیدند و گریه می‌کردند."
همه از جایی که تصادف رخ داده بود، به عقب دویدند.
موضوعات دیگری که در دستور کار در بالی مطرح خواهد شد، شامل نجات جنگل‌های باقی‌مانده جهان و اشتراک‌گذاری فناوری‌ها برای کمک به کشورهای در حال توسعه برای رشد به روش‌های کمتر آلوده‌کننده است.
سازمان ملل متحد همچنین امیدوار است یک صندوق را برای کمک به کشورهایی که تحت تأثیر گرمایش جهانی قرار گرفته‌اند، به منظور مقابله با اثرات آن نهایی کند.
پول می‌تواند به ساخت خانه‌های مقاوم در برابر سیل، مدیریت بهتر آب و تنوع بخشیدن به محصولات کشاورزی صرف شود.
فلکه نوشت که تلاش‌های برخی برای خاموش کردن زنان از صحبت کردن درباره بهداشت زنان موفقیت‌آمیز نبود.
او به این نتیجه رسید به دلیل تعداد زیاد نظرات مثبت و تشویق‌هایی که از سوی افراد هم زن و هم مرد به او برای در نظر گرفتن داروهای ضد بارداری به عنوان یک ضرورت پزشکی ارسال شده بود.
وقتی درگیری‌ها پس از انتقال مجروحان به بیمارستان متوقف شد، حدود ۴۰ نفر از دیگر زندانیان باقی‌مانده در حیاط ماندند و امتناع کردند که به سلول‌های خود بازگردند.
مذاکره‌کنندگان تلاش کردند وضعیت را اصلاح کنند، اما خواسته‌های زندانیان روشن نیست.
بین ساعت ده شب تا یازده شب به وقت மத்திய درالی، زندانیان در حیاط آتش به پا کردند.
زودی، افسران مجهز به تجهیزات مقابله با شورش وارد حیاط شدند و با گاز اشک‌آور، زندانیان را به گوشه 몰랐ند.
در نهایت، تیم‌های نجات آتش‌نشانی آتش را تا ساعت 11:35 شب خاموش کردند.
بعد از ساخت سد در سال 1342، سیل‌های فصلی که رسوبات را در سراسر رودخانه پخش می‌کردند متوقف شدند.
این رسوبات برای شکل‌گیری جزایر شنی و ساحل‌ها ضروری بودند که به عنوان زیستگاه برای حیات وحش عمل می‌کردند.
به این ترتیب، دو گونه ماهی منقرض شده‌اند و دو گونه دیگر در معرض خطر قرار گرفته‌اند، از جمله ماهی قورباغه پشتی.
اگرچه سطح آب پس از سیل تنها چند فوت بالا خواهد آمد، اما مقامات امیدوارند که این مقدار کافی باشد تا صخره‌های ماسه‌ای فرسوده در پایین دست را بازسازی کند.
هیچ هشدار سونامی صادر نشده است و طبق گزارش آژانس ژئوفیزیک جاکارتا، به دلیل اینکه زلزله به حد مجاز ۶.۵ ریشتر نرسیده بود، هشداری صادر نخواهد شد.
با وجود اینکه تهدیدی برای سونامی وجود نداشت، ساکنان شروع به وحشت کردن کردند و کسب و کارها و خانه‌های خود را ترک نمودند.
اگرچه وينفري در بدرود خود اشک بار بود، اما به طرفدارانش واضح کرد که بازخواهد گشت.
این خداحافظی نخواهد بود. این پایان یک فصل و آغاز یک فصل جدید است.
نتایج نهایی انتخابات ریاست جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان داده است که رئیس جمهور وقت، حفظکه پوهامبا، با حاشیه قابل توجهی دوباره انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم جنوب غربی آفریقا (سواپو)، در انتخابات پارلمانی اکثریت را نیز حفظ کرد.
برای 확보 این مکان و کمک رسانی، نیروهای ائتلاف و افغان وارد منطقه شدند و هواپیماهای ائتلاف دیگری نیز برای کمک فرستاده شده‌اند.
تصادف در ارتفاعات صعب‌العبور کوهستانی رخ داد و ظن می‌رود ناشی از آتش دشمن بوده باشد.
تلاش‌ها برای یافتن محل سقوط با آب و هوا و زمین‌های سخت روبرو می‌شوند.
سازمان بهداشتی جهانی، سازمان مردم نهاد امداد پزشکی منگولا و سازمان ملل متحد می‌گویند که این بدترین شیوع بیماری ثبت شده در کشور است.
ریچارد ویرمان، سخنگوی سازمان پزشکی بدون مرز، گفت: «آنگولا در آستانه بدترین شیوع بیماری‌اش قرار دارد و وضعیت در آنجا همچنان بسیار وخیم است.»
بازی‌ها ساعت 10 صبح با هوای عالی آغاز شد و به جز باران خفیف اوایل صبح که به سرعت رفع شد، روزی عالی برای راگبی هفت نفره بود.
تیم هندبال نامدار آفریقای جنوبی در مسابقات، با پیروزی راحت ۲۶ بر ۰ بر روی تیم پنجم رده‌بندی زامبیا، شروع خوبی داشت.
در بازی مقابل خواهران جنوبی‌شان به وضوح در حال زنگ زدن بودند، اما آفریقای جنوبی با پیشرفت مسابقات، به طور مداوم بهبود یافت.
دفاع منظم‌شان، مهارت‌های بازی با توپ و کار تیمی عالی باعث شد برجسته‌شان کنند و مشخص بود که این تیمی است که باید شکست داده شود.
مسئولین شهر آمستردام و موزه آن فرانک اعلام می‌کنند که درخت به قارچ آلوده شده و خطر عمومی به Gesundheit وارد می‌کند، زیرا معتقدند که این درخت در معرض خطر سقوط فوری قرار داشت.
قرار بود روز سه‌شنبه هرس شود، اما پس از یک دستور قضایی اضطراری نجات یافت.
همه درِهای غار که با نام "هفت خواهر" شناخته میشوند، حداقل به قطر ۱۰۰ تا ۲۵۰ متر (۳۲۸ تا ۸۲۰ فوت) دارند.
تصاویر مادون قرمز نشان می‌دهند که تغییرات دمایی بین شب و روز نشان می‌دهد که احتمالاً غار هستند.
در طول روز از سطح اطراف خنک‌تر و در شب گرم‌تر هستند.
گلن کشینگ از تیم آستروجئولوژی سازمان زمین‌شناسی ایالات متحده (USGS) و دانشگاه نوردن آریزونا واقع در فلاجستاف، آریزونا گفت: "رفتار حرارتی آن‌ها به اندازه غارهای بزرگ روی زمین که اغلب دمای نسبتاً ثابتی را حفظ می‌کنند، پایدار نیست، اما با این سازه‌ها به عنوان حفره‌های عمیق در زمین سازگار است."
در فرانسه، رای دادن به طور سنتی یک تجربه کم‌فناوری بوده است: رای‌دهندگان خود را در یک صندوق جدا می‌کنند، یک برگه کاغذی پیش چاپ شده که نام کاندید مورد علاقه آن‌ها را نشان می‌دهد، در یک پاکت قرار می‌دهند.
پس از اینکه مقامات هویت رای‌دهنده را تأیید کنند، رای‌دهنده پاکت را در صندوق رای می‌اندازد و روی فهرست رای‌دهندگان امضا می‌کند.
قانون انتخاباتی فرانسه روندها را نسبتاً دقیقاً قانون‌گذاری می‌کند.
از سال 1367، صندوق‌های رای باید شفاف باشند تا رای‌دهندگان و ناظران بتوانند گواهی کنند که در آغاز رای‌گیری پاکت‌های رای وجود ندارد و جزو پاکت‌های رای‌دهندگان شمارش شده و مجاز، پاکت دیگری اضافه نمی‌شود.
نامزدها می‌توانند نماینده بفرستند تا هر بخش از فرایند را شاهد باشند. در عصر، رای‌ها توسط داوطلبان تحت نظارت دقیق و طبق رویه‌های مشخص شمارش می‌شوند.
لپ‌تاپ اِسی‌اس ای اِی (ASUS Eee PC) که پیش‌تر به دلیل مسائل مربوط به صرفه‌جویی در هزینه و کارایی در سراسر جهان عرضه شده بود، در ماه فناوری تايبي سال ۲۰۰۷ به موضوع داغی تبدیل شد.
اما بازار مصرف‌کنندگان لپ‌تاپ پس از اینکه ایسوس در سال ۲۰۰۷ توسط یان اجرایی جمهوری خلق چین، جایزه پایداری تایوان را دریافت کرد، به شدت متنوع و متحول خواهد شد.
وب سایت ایستگاه، برنامه را به عنوان "تئاتر رادیویی قدیمی با یک پیچ و تکیب عجیب و غریب و خنده‌دار جدید!" توصیف می‌کند.
در روزهای اولیه خود، این برنامه فقط در وب‌سایت رادیویی اینترنتی طولانی‌مدت TogiNet Radio که بر رادیو گفتگو تمرکز داشت، پخش می‌شد.
در اواخر سال ۲۰۱۵، توگی‌نت رادیو آسترونِت را به عنوان یک ایستگاه وابسته تأسیس کرد.
در ابتدا، این برنامه از صداپیشگان آماتور استفاده می‌کرد که بومی منطقه شرق تگزاس بودند.
گزارش‌ها حاکی از آن است که دزدی‌های گسترده شب گذشته نیز ادامه داشت، زیرا افسران اجرای قانون در خیابان‌های بیشکک حضور نداشتند.
یک ناظر، بیشکک را به عنوان در حال فروکش کردن به سمت وضعیتی به نام "بی‌نظمی" توصیف کرد، در حالی که گروه‌هایی از مردم در خیابان‌ها می‌گشتند و مغازه‌های کالاهای مصرفی را غارت می‌کردند.
چند نفر از ساکنان بیشکک، معتادان را مقصر ناآرامی‌ها دانستند.
آفریقای جنوبی در یک مسابقه تری نشنز در هندبال در ورزشگاه رویال بوفوکنگ در رستنبرگ، آفریقای جنوبی، تیم آل بلک (نیوزلند) را شکست داد.
نتیجه نهایی با اختلاف یک امتیاز به سود [طرف برنده] به پایان رسید، ۲۱ به ۲۰، و این باعث شکستن روند ۱۵ پیروزی متوالی تیم آل بلکس شد.
برای اسپرسک‌ها، این پایان یک سری پنج باخت بود.
ماتچ پایانی برای آل بلکس بود که دو هفته پیش قبلاً جام را برده بودند.
بازی پایانی این سری مسابقات هفته آینده در ورزشگاه الیس پارک در ژوهانسبرگ برگزار خواهد شد، زمانی که تیم ملی استرالیا و اسپرینگبوکس به مصاف هم می‌روند.
یک زلزله‌ی متوسط در ساعت 22:08 دوشنبه، بخش غربی مونتانا را به لرزه درآورد.
هیچ گزارش فوری از خسارت از سوی ارزیابی جغرافیایی زمین (USGS) و مرکز اطلاعات زلزله ملی آن دریافت نشده است.
زلزله در حدود ۲۰ کیلومتر (۱۵ مایل) شمال-شمال شرقی دیلون و در حدود ۶۵ کیلومتر (۴۰ مایل) جنوب بوت قرار داشت.
تأیید شده است که ویروس مرگبار آنفولانزای پرندگان نوع H5N1، که برای انسان خطرناک است، یک اردک وحشی مرده را که روز Monday در تالاب در نزدیکی لیون در شرق فرانسه پیدا شده بود، آلوده کرده است.
فرانسه هفتمین کشوری است در اتحادیه اروپا که از این ویروس آسیب دیده است؛ پس از اتریش، آلمان، اسلوونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
قضیه‌های مشکوک مبتلا به H5N1 در کرواسی و دانمارک همچنان تایید نشده‌اند.
چامبرز از خدا به دلیل "قتل عام، ویرانی و ترور میلیون‌ها ساکن زمین" شکایت کرده بود.
چامبرز، یک بی‌ دین، استدلال می‌کند که دادخواهی او "بی‌اهمیت" و "هر کسی می‌تواند هر کسی را شکایت کند" است.
داستانِ ارائه شده در اپرای فرانسوی، اثر کامیل سائین‌س، درباره‌ی هنرمندی است که "زندگی‌اش توسط عشقی به مواد مخدر و ژاپن هدایت می‌شود."
به‌طور نتیجه، هنرمندان در صحنه سیگار برگ مخصوص (کانابیس) می‌کشند و خود تئاتر نیز تماشاگران را تشویق می‌کند تا به آن بپیوندند.
نماینده سابق مجلس، نيوت gingenrich، گوبنر تگزاس، ریک پيري، و نماینده کنگره، ميشيل باخمن به ترتیب در رتبه چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
پس از اعلام نتایج، گینگریچ سانتوروم را تحسین کرد، اما کلمات تندی را برای رومنی به کار برد، که در آن تبلیغات منفی به نمایندگی از او در ایالت آیووا علیه گینگریچ پخش شده بود.
پری اظهار داشت که او "به تگزاس باز خواهد گشت تا نتایج رای‌گیری امشب را ارزیابی کند، مشخص کند که آیا راهی برای ادامه حضور من در این رقابت وجود دارد"، اما بعداً گفت که در این رقابت باقی خواهد ماند و در پرایمری جنوبی کارولینای ۲۱ ژانویه شرکت خواهد کرد.
باچمن که در ماه اوت در نظرسنجی سنباده‌ای ایمز برنده شد، تصمیم گرفت کمپین خود را به پایان برساند.
عکاس به بیمارستان لونالد ریگان UCLA منتقل شد، جایی که بعداً درگذشت.
گفته می‌شود که او حدوداً در بیست سالگی بود. در بیانیه‌ای، بیبر گفت: «در حالی که من در این حادثه تراژیک حضور نداشتم و مستقیماً در آن دخیل نبودم، افکار و دعای من با خانواده قربانی است.»
وب سایت خبری سرگرمی TMZ گزارش داده است که عکاس وسیله نقلیه خود را در آن سوی بولوار Sepulveda متوقف کرده و تلاش کرده بود قبل از عبور از خیابان و ادامه دادن، از توقف پلیس دیدن کند، که باعث شد افسر پلیس گارد جاده ای کالیفرنیا که در حال انجام توقف ترافیکی بود، دو بار به او دستور داد دوباره به آن طرف خیابان برگردد.
طبق گفته‌ی پلیس، به نظر نمی‌رسد راننده‌ی خودرویی که به عکاس برخورد کرد، به اتهامات جنایی مواجه شود.
با وجود اینکه فقط هجده مدال در روز توزیع می‌شود، تعدادی از کشورها نتوانسته‌اند به رده‌های کسب مدال راه یابند.
آنها هلند را شامل می‌شوند، که در آن آنا جوچمسن دیروز در رده زنان در کلاس سوپر-جی نهم شد، و فنلاند با کاتیا سارینن که در همان رقابت دهم شد.
ميتشل گوریلی از استرالیا در رنکینگ مردان سوپر-جی در جایزه‌ی یازدهم و ولدیچ یلینیک، رقیب اهل جمهوری چک، در جایزه‌ی شانزدهم در رنکینگ مردان جانبازان سوپر-جی قرار گرفت.
آرلی ولاسquez از مکزیک در ماده سوپر-جی نشسته مردان، پانزدهم شد. آدام هال از نیوزیلند در ماده سوپر-جی ایستاده مردان، نهم شد.
ماچیک کرزل، اسکی‌باز معلول بینایی مردان لهستان و آننا اوگارزینسکا، راهنمایش، در رقابت سوپرجی سیزدهم شدند. جونگ سرک پارک از کره جنوبی در رقابت سوپرجی نشسته مردان، بیست و چهارم شد.
هنگامی کهpeacekeepers سازمان ملل متحد پس از زلزله سال 2010 در هایتی رسیدند، اتهام به آنها وارد شده است که باعث گسترش بیماری شده‌اند که در نزدیکی محل استقرار نیروها آغاز شد.
طبق دادخواست، زباله‌های کمپ ملل به درستی ضدعفونی نشده بودند که باعث ورود باکتری‌ها به تالاب رودخانه آرتيبونيت شد، یکی از بزرگترین رودخانه‌های هائیتی.
قبل ازarrival نیروها، هایتی از سال 1800 به بعد با مشکلاتی مرتبط با این بیماری مواجه نشده بود.
موسسه هائیتی برای عدالت و دموکراسی به مطالعات مستقل استناد کرده است که نشان می‌دهند تیپ نگهبانی سازمان ملل متحد نپال به طور ناآگاهانه این بیماری را به هایتی آورده است.
دانیل لانتان، یک کارشناس سازمان ملل در مورد این بیماری، اظهار داشت که احتمالاً شیوع آن توسط حفظان كنارالسلام ایجاد شده است.
حمیلتون تایید کرد که بیمار با وضعیت پایدار در بیمارستان هوارد یونیورسیتی پذیرش شده است.
بیمار به نیجریه سفر کرده بود، جایی که موارد بیماری ویروس اوبوا رخ داده است.
بیمارستان پروتکل‌های کنترل عفونت را رعایت کرده است، از جمله جدا کردن بیمار از دیگران برای جلوگیری از احتمال انتقال عفونت به دیگران.
قبل از سیمون، من در نقش‌های مختلف روی چندین برنامه کار کرده بود.
در دههٔ ۱۹۸۰ او روی برنامه‌هایی مانند تاکسی، شیرز و برنامهٔ ترسی اویلمن کار کرد.
در سال ۱۹۸۹ او به همراه بروک و گرونینگ در ساخت سریال «ساینسمن» (The Simpsons) کمک کرد و مسئول استخدام اولین گروه نویسندگان این سریال بود.
با وجود اینکه او در سال 1993 از برنامه جدا شد، او عنوان تهیه‌کننده اجرایی را حفظ کرد و هر فصل میلیون‌ها دلار حق امتیاز دریافت می‌کرد.
پیشتر خبرگزاری شینهوا چین گزارش داد که هواپیمایی ربوده شده است.
بعداً گزارش‌ها بیان کردند که هواپیما با یک تهدید بمب مواجه شده و به سمت افغانستان هدایت شده و در کاندहार فرود آمد.
گزارش‌های اولیه حاکی از آن است که هواپیما پس از رد شدن درخواست فرود اضطراری در اورومچی، به افغانستان بازگردانده شده است.
تصادفات هوایی در ایران شایع است، که ناوگان آن به دلیل عدم نگهداری مناسب، هم در بخش غیرنظامی و هم نظامی با پیری مواجه شده است.
تحریم‌های بین‌المللی باعث شده که خرید هواپیماهای جدید امکان‌پذیر نباشد.
در اوایل این هفته، سقوط یک هلیکوپتر پلیس منجر به کشته شدن سه نفر و مجروح شدن سه نفر دیگر گردید.
در ماه گذشته، ایران شاهد بدترین حادثه هوایی در سال‌های اخیر بود؛ زمانی که یک هواپیمای باری به سمت ارمنستان سقوط کرد و تمام ۱۶۸ مسافر و خدمه آن کشته شدند.
همان ماه، یک هواپیمای دیگر در مشهد باند فرودگاه را اشغال کرد و به یک دیوار برخورد کرد که در نتیجه هفده نفر کشته شدند.
آیروسمیث کنسرت‌های باقی‌مانده‌ی تور خود را لغو کردند.
گروه راک قرار بود تا شانزدهم سپتامبر در ایالات متحده و کانادا تور برگزار کند.
آنها تور را پس از مصدوم شدن خواننده اصلی، استیون تایلر، که در تاریخ 5 اوت در حین اجرا از صحنه افتاد، لغو کردند.
مری در یک بازی برای تعیین امتیاز باخت و امتیاز اول را از دست داد، پس از اینکه هر دو بازیکن در طول ست، امتیاز سرویس خود را حفظ کردند.
دل پوترو در ست دوم از همان ابتدا برتری داشت، اما این هم نیاز به тай-брейک داشت پس از اینکه به نتیجه 6-6 رسید.
پترو در این مرحله برای شانه اش درمان شد اما توانست به بازی بازگردد.
برنامه ساعت 8:30 شب به وقت محلی (15:00 UTC) آغاز شد.
خوانندگان مشهور در سراسر کشور،otional songs، به پाय‌های شکرم (Shri Shyam) سرودهای نیایش خواندند.
خواننده سانجو شارما عصر را آغاز کرد، و بعد از او جای شانکار چودhary نیز به اجرا پرداخت. خواننده راجو کنندلوال نیز همراه او بود و آهنگ‌های شصت و شش نوع غذای خاص (chhappan bhog bhajan) را اجرا نمود.
سپس، لکه سنگ در خواندنngthening the bhajans، پیشقدم شد.
۱۰۰ هشت بشقاب از چهل و شش نوع غذایی (مانند شیرینی، میوه، آجیل، غذاها و غیره که در آیین هندو به معبودی تقدیم می شوند) برای بابا شیم سرو شد.
لکه سنگھ همچنین خدمت چهل و شصت نوع غذا (چھپان بھوج) وème خواند. خواننده راجو کاندلوال همراه او بود.
در سخنرانی اصلی نمایشگاه بازی توکیو که در پنجشنبه برگزار شد، ساتورو ایواتا، رئیس شرکت نینتندو، طراحی کنترلر کنسول جدید نینتندو ر evolução را معرفی کرد.
شبیه به یک ریموت کنترل تلویزیون، این کنترلر از دو حسگر استفاده می‌کند که در نزدیکی تلویزیون کاربر قرار دارند تا موقعیت آن را در فضای سه بعدی تعیین کند.
این به بازیکنان اجازه می‌دهد با حرکت دادن دستگاه در هوا، اعمال و حرکات را در بازی‌های ویدیویی کنترل کنند.
ژیانکارلو فیسیکيلا کنترل ماشینش را از دست داد و در ابتدای مسابقه خیلی زود به پایان رسید.
همتای او، فرناندو آلونسو، بیشتر مسابقه را در صدر بود، اما درست بعد از توقف در پارکینگ، مسابقه را به پایان رساند، احتمالاً به دلیل قرارگیری نامناسب چرخ جلو سمت راست.
مایکل شومیکر مسابقه‌اش را درست بعد از آلونسو به پایان رساند، به دلیل آسیب دیدگی سیستم تعلیق در نبردهای متعدد در طول مسابقه.
«او گفت، طبق یک متن از کنفرانس خبری، که او خیلی قشنگ است و آواز می‌خواند هم بد نیست.»
من هر بار که روی این تمرین کار می‌کردیم، از ته قلبم تحت تاثیر قرار می‌گرفتم.
حدوداً در 3 دقیقه پس از پرتاب، یک دوربین روی هواپیما، قطعات فراوانی از فوم عایق را از محفظه سوخت نشان داد.
اما به نظر نمی‌رسد که آن‌ها آسیبی به شاتل وارد کرده باشند.
ن. وיין هال جونیور، رئیس برنامه شاتل ناسا، گفت که این فوم "بعد از زمانی که ما نگران آن هستیم" افتاده است.
بعد از پنج دقیقه از نمایش، وزه‌ای شروع به وزیدن می‌کند، حدود یک دقیقه بعد، باد به سرعت ۷۰ کیلومتر در ساعت می‌رسد... سپس باران می‌بارد، اما آنقدر شدید و بزرگ است که مانند سوزن به پوست شما می‌خورد، سپس تگرگ از آسمان می‌بارد، مردم وحشت‌زده شده و فریاد می‌زنند و روی هم‌ها می‌روند.
آرماند وِرْسَاسِے گفت: «من خواهر و دوستش را گم کردم و در راهِ آنجا دو نفر معلول در ویلچر دیدم که مردم فقط از روی آن‌ها رد می‌شدند و آن‌ها را هل می‌دادند.»
نهاد نیز گزارش داد که نیروگاه هسته‌ای کاشیوازاکی کاریوا در منطقه نیگاتا به طور معمول در حال فعالیت است.
شرکت توکوریکو الکتریسیته گزارش داد که از زلزله آسیبی ندیده و رآکتورهای شماره یک و دو نیروگاه هسته‌ای شیکا آن را متوقف کرده است.
گزارش شده است که حدود ۹۴۰۰ خانه در این منطقه فاقد آب و تقریباً ۱۰۰ خانه فاقد برق هستند.
برخی از جاده‌ها آسیب دیده، سرویس راه‌آهن در مناطق آسیب‌دیده مختل شده و فرودگاه نوتو در استان ایشیکاوا همچنان بسته است.
یک بمب مقابل دفتر استاندار نظامی منفجر شد.
سه بمب دیگر در عرض دو ساعت در نزدیکی ساختمان‌های دولتی منفجر شدند.
برخی گزارش‌ها تعداد تلفات رسمی را هشت نفر عنوان می‌کنند و گزارش‌های رسمی تایید می‌کنند که تا 30 نفر مجروح شده‌اند؛ اما آمار نهایی هنوز مشخص نیست.
هم اور أسید سيانوریک و ميلامين در نمونه‌های ادرار حیوانات خانگی یافت شدند که پس از خوردن غذای حیوانات خانگی آلوده فوت کردند.
محققان دانشگاه گفتند که دو ترکیب با یکدیگر واکنش داده و کریستال‌هایی را تشکیل می‌دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مختل کنند.
محققان کریستال‌هایی را که با افزودن فرمیک و اسید سدیم‌سیکین به ادرار گربه تشکیل شده‌اند، مشاهده کردند.
ترکیب این بلورها با ترکیبات موجود در ادرار حیوانات بیمار، با مقایسه با استفاده از طیف‌سنجی مادون قرمز (FTIR) مطابقت دارد.
من نمی دانم که آیا شما متوجه آن هستید یا نه، اما بیشتر کالاها از آمریکای مرکزی بدون تعرفه وارد این کشور شده‌اند.
با این حال، هشتاد درصد از کالاهای ما از طریق تعرفه‌ها در کشورهای آمریکای مرکزی مشمول مالیات قرار گرفتند. ما شما را مورد توجه قرار می‌دهیم.
آن برای من منطقی به نظر نمی‌رسید؛ قطعا منصفانه نبود.
هر چیزی که به مردم میگویم این است که شما با همان طریقی که با ما رفتار می کنید، با ما رفتار کنید.
گورنر کالیفرنیا، آرنولد شوارزেনেگر، یک قانون را تصویب کرد که فروش یا اجاره بازی‌های ویدیویی خشونت‌آمیز به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می‌کند.
قانون جدید، بازی‌های ویدیویی خشن که در ایالت کالیفرنیا به فروش می‌رسند را ملزم می‌کند که با یک برچسب با عدد "18" مشخص شوند و فروش آن‌ها به افراد زیر سن قانونی، قابل مجازات با جریمه‌ای به مبلغ 1000 دلار به ازای هر تخلف است.
مدیر دادستانی، کیِر استارمر، وکیلی ارشد، امروز صبح بیانیه‌ای منتشر کرد و از پیگرد همزمان ههنه و برایس خبر داد.
هون یه استعفا داد و در کابینه توسط آقای اد دیوی، نماینده مجلس، جایگزین خواهد شد. انتظار می‌رود آقای نورمن لامب، نماینده مجلس، جایگاه وزیر تجارت که آقای دیوی از آن خارج می‌شود را به دست بگیرد.
هون و برایس قرار است در شانزدهم فوریه در دادگاه عالی مجتمع وستمنستر حاضر شوند.
کسانی که فوت کردند، نیکلاس آلدن، ۲۵ ساله، و زاکاری کده‌بک، ۲۱ ساله بودند. کده‌بک راننده بوده است.
ادگار वेगویی جراحت در بازو و فک به دست آورد، در حالی که کریستوفر شنایدر نیاز به عمل جراحی ترمیمی صورت داشت.
سلاح اوکا زمانی که به سر مرد پنجم نشانه رفته بود، از کار افتاد. شнедِر درد مداوم دارد، نابینایی در یک چشم، قسمتی از جمجمه که گم شده و چهره‌ای که با تیتانیوم بازسازی شده است.
شنایدر از طریق ویدئو کنفرانس از پایگاه ارتش آمریکا در وطن خود شهادت داد.
علاوه بر رویداد سه‌شنبه، کارپانيدو در دو مسابقه انفرادی در مسابقات قهرمانی شرکت کرد.
اولین مسابقه‌اش سلالوم بود، جایی که در اولین اجرای خود نتیجه "بدون پایان" کسب کرد. ۳۶ نفر از ۱۱۶ شرکت‌کننده در آن مسابقه نتیجه مشابهی گرفتند.
در مسابقه دیگر او به نام گیانت اسلالم، او با زمان ترکیبی ۴:۴۱.۳۰ دقیقه، که ۲:۱۱.۶۰ دقیقه از کلاودیا لوش اتریشی، نفر اول، و ۱:۰۹.۰۲ دقیقه از گ‌یونگی دانی مجارستانی، نفر نهم، عقب افتاد، در گروه زنان پهلوizowane دهم شد.
چهار اسکی‌باز در گروه اسکی‌بازان نشسته زن، نتوانستند مسابقه خود را تمام کنند، و ۴۵ نفر از ۱۱۷ اسکی‌باز کل در رقابت گانت‌سلالم رتبه کسب نکردند.
گرفتن لپ‌تاپ و تلفن همراه سرقتی توسط پلیس مധ്യ‌بر اهمیت بازیابی شد.
معاون کل استوار، دی. کے. آریا گفت: "ما پنج نفر را دستگیر کردیم که زن سوئیسی را مورد تجاوز قرار دادند و تلفن همراه و لپ تاپ او را بازیابی کردیم."
متهمان با نام‌های بابا کنجر، بُته کنجر، رامپرو کنجر، گزا کنجر و ویشنو کنجر شناخته شده‌اند.
سرهنگ چاندرا شکهر سولانکی گفت که متهمین با پوشاندن صورت، در دادگاه حاضر شدند.
اگرچه سه نفر در داخل خانه بودند وقتی ماشین به آن برخورد کرد، اما هیچ‌کدامشان آسیب ندیدند.
اما راننده مجروحیت شدید به سر متحمل شد.
راهی که تصادف در آن رخ داد، به طور موقت بسته شد در حالی که نیروهای امدادی راننده را از خودروی قرمز آئودی TT نجات دادند.
او در ابتدا در بیمارستان جیمز پاجت در گریت یارموت بستری شد.
بعداً او به بیمارستان آدنبروک در کمبریج منتقل شد.
از آن زمان که آدهکویا در دادگاه شریفت ادینبورگ به اتهام قتل پسرش محاکمه شده است.
او تحت نظر و بازجویی است تا زمانی که обвиنی مطرح و دادگاه برگزار شود، اما ممکن است شهادت شاهدان عینی به دلیل انتشار گسترده تصویر او، مخدوش شده باشد.
این عمل در سایر نقاط بریتانیا رایج است، اما نظام عدالت اسکاتلند متفاوت کار می‌کند و دادگاه‌ها انتشار عکس‌ها را به عنوان احتمالاً مضر تلقی کرده‌اند.
پروفسور پاملا فرگوسون از دانشگاه دندِی می‌گوید: "به نظر می‌رسد روزنامه‌نگاران در انتشار عکس‌ها و غیره از مظنونین، خطری را طی می‌کنند."
دادستانی کل که مسئولیت کلی پیگردها را بر عهده دارد، به روزنامه‌نگاران اعلام کرده است که حداقل تا زمانی که обвинение صادر شود، هیچ اظهار نظری دیگر ارائه نخواهد کرد.
طبق اطلاعات مندرز، این سند به اختلاف مرزی اشاره خواهد کرد که فلسطین آن را بر اساس مرزهای قبل از جنگ خاورمیانه 1967 می‌خواهد.
به گفته‌ی گزارش‌ها، موضوعات دیگری از جمله وضعیت آینده‌ی اورشلیم که برای هر دو ملت مقدس است و مسئله‌ی دره‌ی اردن نیز مورد بحث قرار گرفته است.
اسرائیل خواستار حضور نظامی مستمر به مدت ده سال در دره پس از امضای توافقنامه است، در حالی که تشکیلات خودگردان فقط موافقت می‌کند که این حضور را به مدت پنج سال ترک کند.
در آزمایش مکمل کنترل آفات، تیراندازان باید تحت نظارت دقیق نگهبانان قرار می‌گرفتند، زیرا این آزمایش مورد نظارت قرار می‌گرفت و اثربخشی آن ارزیابی می‌شد.
در یک مشارکت بین سازمان حفاظت از حیات وحش غیردولتی (NPWS) و انجمن تیراندازان ورزشی استرالیا (NSW) Inc، داوطلبان واجد شرایط، تحت برنامه شکار انجمن تیراندازان ورزشی، استخدام شدند.
طبق گفته‌ی میک او‌فلاین، مدیر موقت حفظ و نگهداری پارک و میراث فرهنگی سازمان حفاظت از حیات وحش (NPWS)، چهار تیراندازی که برای عملیات تیراندازی نخست انتخاب شده بودند، آموزش‌های جامع در زمینه ایمنی و تیراندازی دریافت کردند.
مرتلی دیروز یک کمیسیون موقت انتخاباتی (CEP) جدید متشکل از نه نفر را تحکیم قدرت داد.
این پنجمین CEP مارتلی در طول چهار سال است.
در ماه گذشته، یک کمیسیون ریاست‌جمهوری استعفای پیشین کمیته‌های تسهیل‌گری (CEP) را به عنوان بخشی از مجموعه‌ای از اقدامات برای سوق دادن کشور به سمت انتخابات جدید توصیه کرد.
کمیسیون پاسخ مارتلی به تظاهرات گسترده ضد رژیم بود که در ماه اکتبر آغاز شد.
تظاهرات گاه و بی‌گاه پر خشونت، در پی عدم برگزاری انتخابات رخ داد، برخی از آن‌ها از سال ۲۰۱۱ موعد مقرر داشتند.
حدود ۶۰ مورد از خراب شدن و گرم شدن بیش از حد آی‌پودها گزارش شده است که منجر به وقوع شش آتش‌سوزی و مجروح شدن چهار نفر با سوختگی‌های سطحی شده است.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (METI) گفت که از ۲۷ مورد حادثه مرتبط با این دستگاه‌ها آگاه بوده است.
هفته گذشته، وزارت صنعت و تجارت (METI) اعلام کرد که اپل به آن اطلاع داده است که ۳۴ مورد افزایش یافته از گرم شدن بیش از حد دستگاه‌هایش را داشته است، که شرکت آن را «غیر جدی» نامیده است.
وزارت در واکنش به تعویق گزارش توسط اپل، آن را "واقعاً ناگوار" خواند.
زلزله در ماریانا در ساعت ۰۷:۱۹ صبح به وقت محلی (۰۹:۱۹ شب جمعه به وقت گرینویچ) رخ داد.
دفتر مدیریت بحران ماریانای شمالی اعلام کرد که هیچ خسارتی در سراسر کشور گزارش نشده است.
همچنین مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام اعلام کرد که هیچ نشانه‌ای از سونامی وجود نداشت.
یک افسر سابق پلیس فیلیپین، گردشگران هنگ کنگ را با ربودن اتوبوسشان در مانیل، پایتخت فیلیپین، گروگان گرفته است.
رولاندو موندوزا با تفنگ انتحاری M16 به سمت توریست‌ها شلیک کرد.
چند تن از گروگان‌ها نجات یافته‌اند و تاکنون حداقل شش نفر کشته شدن آن‌ها تأیید شده است.
شست نفر ربوده شده، از جمله کودکان و سالمندان، زودتر آزاد شدند، همانطور که عکاسان فیلیپینی نیز آزاد شدند.
بعداً عکاسان جای یک خانم مسن را گرفتند که به دستشویی نیاز داشت. مِندوز به ضرب گلوله کشته شد.
لیگنز در راه پدرش قدم گذاشت و وارد شغل پزشکی شد.
او به عنوان یک متخصص زنان و زایمان آموزش دید و در سال ۱۹۵۹ در بیمارستان ملی زنان اوکلند شروع به کار کرد.
در حالی که لیگان در بیمارستان کار می‌کرد، در اوقات فراغتش شروع به تحقیق درباره زایمان زودرس کرد.
تحقیقات او نشان داد که اگر هورمونی تجویز شود، بلوغ ریه‌های جنین نوزاد را تسریع می‌کند.
خبرگزاری شینهوا گزارش داد که investigators دولتی دو دستگاه ضبط داده سیاه را روز چهارشنبه بازیابی کردند.
هم‌وزن‌ها نیز به لونا ادای احترام کردند.
تومي دریمر گفت: «لونا اولین ملکه اکستریم بود. اولین مدیر من. لونا در شب دو ماه درگذشت. واقعاً خاص، درست مثل خودش. زن قوی.»
داستین "گلداست" رانلز گفت که "لونا به اندازه من عجیب و غریب بود...شاید حتی بیشتر...من او را دوست داشتم و دلتنگش خواهم بود...امیدوارم در مکانی بهتر باشد."
از بین ۱,۴۰۰ نفری که پیش از انتخابات فدرال سال ۲۰۱۰ نظرسنجی شده بودند، تعداد کسانی که با تبدیل شدن استرالیا به یک جمهوری مخالف بودند، از سال ۲۰۰۸ هشت درصد افزایش یافته است.
در طول فعالیت‌های تبلیغاتی انتخابات فدرال سال ۲۰۱۰، نخست‌وزیر موقت جولیای 길ارد ادعا کرد که معتقد بود استرالیا باید در پایان دوره سلطنت ملکه الیزابت دوم به یک جمهوری تبدیل شود.
۳۴ درصد از کسانی که در نظرسنجی شرکت کردند، این نظر را دارند و می‌خواهند ملکه الیزابت دوم آخرین پادشاه استرالیا باشد.
در نهایت نظرسنجی، ۲۹ درصد از افراد مورد نظرس معتقدند استرالیا باید هرچه زودتر یک جمهوری شود، در حالی که ۳۱ درصد معتقدند استرالیا هرگز نباید یک جمهوری شود.
نامی که مدال طلايی بازی‌های المپیک را برده بود، قرار بود در مسابقات 100 متر و 200 متر آزاد و در سه شنای تیمی در بازی‌های کشورهای مشترک‌المنافع شنا کند، اما به دلیل شکایاتش، آمادگی جسمانی‌اش زیر سوال رفته است.
او نتوانسته است داروهای لازم برای التیام درد خود را بگیرد، زیرا آنها در بازی‌ها ممنوع شده‌اند.
کورتिस کوپر، یک ریاضیدان و استاد علوم کامپیوتر در دانشگاه میسوری مرکزی، در ۲۵ ژانویه بزرگترین عدد اول شناخته شده تا به امروز را کشف کرده است.
تا اوایل فوریه، چند نفر با استفاده از سخت‌افزار و نرم‌افزارهای مختلف، کشف را تأیید کردند و این خبر روز دوشنبه اعلام شد.
شهاب‌ meteorها ممکن است منبع رساندن آب به زمین همراه با مواد آلی باشند که می‌توانند پروتئین‌ها را تشکیل داده و حیات را تداوم بخشند.
دانشمندان امیدوارند تا بفهمند سیارات چگونه شکل می‌گیرند، به ویژه اینکه زمین چگونه شکل گرفته است، زیرا در گذشته دنباله‌دارها با زمین برخورد کرده‌اند.
کومو، ۵۳ ساله، اوایل امسال به سمت فرمانداری منصوب شد و در ماه گذشته قانونی را امضا کرد که ازدواج همجنس‌گرا را قانونی می‌کرد.
او آن شایعات را "حاشیه و پوچی سیاسی" خواند.
احتمالاً او برای ریاست جمهوری در سال ۲۰۱۶ نامزد خواهد شد.
NextGen یک سیستم است که فای‌ایی ادعا می‌کند امکان پرواز مسیرهای کوتاه‌تر را برای هواپیماها فراهم می‌کند، میلیون‌ها گالن سوخت در سال صرفه‌جویی می‌کند و انتشار گازهای کربن را کاهش می‌دهد.
این فناوری به جای فناوری قدیمی رادار زمینی، از فناوری مبتنی بر ماهواره استفاده می‌کند تا به کنترل‌کننده‌های ترافیک هوایی امکان دهد هواپیماها را با دقت بیشتری مشخص کرده و اطلاعات دقیق‌تری به خلبانان ارائه دهند.
هیچ وسیله نقلیه اضافی به قطارهای ریلی و روی زمین اضافه نمی‌شود و قطارهای روی زمین در وِمبلی توقف نخواهند کرد و امکان پارکینگ خودرو و امکانات پارکینگ و ترانزیت در ورزشگاه وجود ندارد.
نگرانی‌های کمبود وسایل حمل و نقل، احتمال برگزاری بازی بدون حضور هواداران تیم و پشت درهای بسته را مطرح کرد.
تحقیقی که روز پنجشنبه در مجله‌ی ساینس منتشر شد، در مورد شکل‌گیری یک گونه‌ی جدید پرنده در جزایر گالاپاگوس واقع در اکوادور گزارش داد.
محققان از دانشگاه پرینستون در ایالات متحده و دانشگاه اوپسالا در سوئد گزارش دادند که این گونه جدید در عرض دو نسل تنها تکامل یافته است، اگرچه تصور می‌شد که این فرآیند زمان بیشتری می‌برد، به دلیل تولید مثل بین طاووس‌کُک دم‌دار بومی، Geospiza fortes، و طاووس‌کُک کاکتوس مهاجر، Geospiza conirostris.
طلا را می‌توان به هر شکلی که بخواهید شکل داد. می‌توان آن را به شکل‌های بسیار کوچک نیز رول کرد.
می‌توان آن را به رشته‌های نازک کشید که می‌توان آن‌ها را پیچاند و با هم بافت. همچنین می‌توان آن را کوبید یا به ورق تبدیل کرد.
می‌توان آن را بسیار نازک کرد و به فلزات دیگر چسباند. آنقدر نازک می‌شود که گاهی برای تزئین تصاویر رنگ‌آمیزی شده در کتاب‌هایی که به آن‌ها «متن‌های مزین» می‌گویند، استفاده می‌شد.
این به عنوان pH یک ماده شیمیایی شناخته می‌شود. می‌توانید با استفاده از آب قلیه قرمز، یک نشانگر تهیه کنید.
جوشش کلم، رنگ خود را بسته به میزان اسیدی یا قلیایی بودن (باز بودن) ترکیب شیمیایی تغییر می‌دهد.
سطح pH با مقدار یون‌های هیدروژن (H در pH) در ماده شیمیایی مورد آزمایش نشان داده می‌شود.
یون های هیدروژن پروتون هایی هستند که الکترون های خود را از دست داده‌اند (چون اتم های هیدروژن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده‌اند).
دو نوع پودر خشک را با هم مخلوط کرده و سپس با دست‌های خیس و تمیز، آن‌ها را به شکل گلوله فشار دهید.
رطوبت روی دست‌هایتان با لایه‌های بیرونی واکنش نشان خواهد داد که این حس عجیبی ایجاد می‌کند و نوعی پوسته تشکیل می‌دهد.
شهرهاى هراپا و موهينجو-دارو تقریباً در هر خانه، یک توالت فرنگی داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
باقیمانده‌های سیستم‌های فاضلاب در خانه‌های شهرهای مينوان در کرت و سانتورینی در یونان یافت شده است.
در مصر باستان، پرسی و چین نیز توالت وجود داشت. در تمدن روم، توالت‌ها گاهی بخشی از حمام‌های عمومی بودند که در آن‌ها مردان و زنان در هم‌آمیزی حضور داشتند.
وقتی شما به کسی که هزاران مایل دور است زنگ می‌زنید، از ماهواره استفاده می‌کنید.
ماهواره‌ی در فضا تماس را دریافت می‌کند و سپس آن را تقریباً بلافاصله به زمین بازتاب می‌دهد.
ماهواره توسط یک راکت به فضا فرستاده شد. دانشمندان در فضا از تلسکوپ‌ها استفاده می‌کنند، زیرا جو زمین مقداری از نور و دید ما را تحریف می‌کند.
برای فرستادن یک ماهواره یا تلسکوپ به فضا، به یک موشک غول‌پیکر با ارتفاع بیش از ۱۰۰ فوت نیاز است.
چرخ به روش‌های شگفت‌انگیزی دنیا را تغییر داده است. بزرگترین چیزی که چرخ برای ما انجام داده، این است که حمل و نقل آسان‌تر و سریع‌تری به ما داده است.
قطار، ماشین و وسایل حمل و نقل دیگر را برای ما فراهم آورده است.
زیر آن‌ها گربه‌های متوسط‌قد بیشتری وجود دارد که طعمه‌هایی به اندازه متوسط مانند خرگوش تا گزل و گوزن می‌خورند.
در نهایت، گربه‌های کوچک بسیاری (از جمله گربه‌های خانگی رها شده) وجود دارند که شکار کوچکی فراوان‌تر مانند حشرات، جوندگان، مارمولک‌ها و پرندگان را می‌خورند.
راز موفقیت آنها، مفهوم «نیش» است، یعنی یک شغل خاص که هر گربه دارد و مانع از رقابت با بقیه می‌شود.
سگ‌های شیر، اجتماعی‌ترین گربه‌ها هستند و در گروه‌های بزرگ به نام "گله" زندگی می‌کنند.
غرورها از یک تا سه نر بالغ مرتبط، همراه با تا سی ماده و توله‌هایشان تشکیل می‌شوند.
معمولاً females با یکدیگر به شدت مرتبط هستند و یک خانواده بزرگ از خواهران و دختران را تشکیل می‌دهند.
گله‌های شیر به شدت شبیه به گروه های گرگ یا سگ هستند، حیوانی که به طرز شگفت انگیزی شبیه به شیرها هستند (اما نه سایر ببرهای بزرگ)، و همچنین بسیار خطرناک برای شکارشان.
یک ورزشکار چندجانبه، ببر می‌تواند بالا برود (اگرچه خوب نیست)، شنا کند، پرش‌های طولانی انجام دهد و با پنج برابر قدرت یک انسان قوی، بکشد.
گرگ و میش در گروه (جنس پانтера) همسانی با شیرها، گربه‌های ببر و یگورها هستند. این چهار گربه تنها موجوداتی هستند که می‌توانند غرش کنند.
گوزن‌گ روان شیر نیست، بلکه بیشتر شبیه جمله‌ای از کلمات غرشی و فریادی است.
اوسیلوت‌ها دوست دارند حیوانات کوچک بخورند. اگر بتوانند، ممکن است میمون‌ها، مارها، جوندگان و پرندگان را شکار کنند. تقریباً تمام حیواناتی که اوسیلوت شکار می‌کند، از آن بسیار کوچکتر هستند.
دانشمندان فکر می‌کنند که عقاب‌های کوچک (اوسیلوت) با بوییدن و دنبال کردن ردِ حیوانات (غذا) روی زمین، طعمه‌ی خود را پیدا می‌کنند.
آنها با استفاده از دید در شب، در تاریکی به خوبی می بینند و همچنین به بسیار مخفیانه حرکت می کنند. گله‌ها با قاطی شدن با محیط اطراف خود و سپس حمله ناگهانی، طعمه خود را شکار می‌کنند.
وقتی گروه کوچکی از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده‌اند (مانند اینکه از یک رشته کوه یا رودخانه عبور کنند، یا به یک جزیره جدید نقل مکان کنند تا نتوانند به راحتی برگردند) جدا شوند، اغلب خود را در یک محیط متفاوت از محیط قبلی خود پیدا می‌کنند.
این محیط جدید منابع مختلف و رقبا متفاوت دارد، بنابراین جمعیت جدید برای رقابت قوی‌تر از آنچه قبلاً نیاز داشتند، به ویژگی‌ها یا سازگاری‌های متفاوتی نیاز خواهد داشت.
جمعیت بومی اصلاً تغییر نکرده است، آن‌ها هنوز هم به همان سازگاری‌هایی نیاز دارند که قبلاً داشتند.
با گذشت زمان و با سازگاری تدریجی جمعیت جدید با محیط جدیدشان، آن‌ها به تدریج کمتر و کمتر شبیه به جمعیت دیگر به نظر می‌رسند.
در نهایت، بعد از هزاران یا حتی میلیون‌ها سال، این دو جمعیت آنقدر متفاوت خواهند شد که نمی‌توان آن‌ها را یک گونه نامید.
ما این فرایند را گونه‌جدایی می‌نامیم که به معنی تشکیل گونه‌های جدید است. گونه‌جدایی یک پیامد اجتناب‌ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل است.
گیاهان اکسیژنی تولید می‌کنند که انسان‌ها تنفس می‌کنند و دی‌اکسید کربن را جذب می‌کنند که انسان‌ها آن را ترشح می‌کنند (به عبارت دیگر، بیرون می‌دهند).
گیاهان با استفاده از فتوسنتز، غذای خود را از خورشید به‌دست می‌آورند. آن‌ها همچنین سایه فراهم می‌کنند.
ما خانه‌های خود را از گیاهان می‌سازیم و لباس‌ها را نیز از گیاهان تهیه می‌کنیم. بیشتر غذاهایی که می‌خوریم از گیاهان است. بدون گیاهان، حیوانات نمی‌توانستند زنده بمانند.
موساسور شکارچی برتر زمان خود بود، پس از هیچ چیز نمی‌ترسید، به جز موساسورهای دیگر.
دندان‌های تیز و برنده آن کهکشانی با بیش از ۷۰ عدد، و جفت دندان اضافی در سقف دهانش قرار داشتند، به این معنی بود که هیچ چیز نمی‌توانست از راهش فرار کند.
ما به طور قطع نمی‌دانیم، اما ممکن است زبان دو شاخه داشته باشد. رژیم غذایی آن شامل لاک‌پشت‌ها، ماهی‌های بزرگ، ساوسورها و حتی ممکن است گوشت‌خوار هم بوده باشد.
همچنین هر چیزی که وارد آب می‌شد را مورد حمله قرار می‌داد؛ حتی یک دایناسور غول‌پیکری مانند تی‌رکس هم در برابر آن مقاومت نمی‌کرد.
اگرچه بیشتر غذایشان برای ما آشنا بود، رومی‌ها نیز غذای عجیب و غریبی داشتند، از جمله خوک وحشی،izm، حلزون و یک نوع جوندیدی به نام خرگوش.
تفاوت دیگر این بود که در حالی که فقرا و خانم‌ها غذا را روی صندلی می‌خوردند، مردان ثروتمند دوست داشتند مهمانی‌های باشکوهی برگزار کنند که در آن به پهلو دراز می‌کشیدند و غذا می‌خوردند.
غذاهایی که در قرون بعد از آمریکا یا آسیا به اروپا آمدند، در وعده‌های غذایی باستانی رومی وجود نداشتند.
به عنوان مثال، آن‌ها ذرت، نه گوجه فرنگی، نه سیب زمینی، نه کاکائو نداشتند و هیچ رومی باستان هرگز مرغ شکم پر را امتحان نکرده بود.
بابلی‌ها برای هر یک از خدایانشان معبدی اصلی ساختند که به عنوان خانهٔ خدا تلقی می‌شد.
مردم قربانی می‌آوردند و کاهنان تلاش می‌کردند تا از طریق مراسم و جشن‌ها به نیازهای معابد رسیدگی کنند.
هر معبد دارای حیاط بیرونی باز و سپس یک معبد داخلی بود که فقط کشیشان می‌توانستند وارد آن شوند.
گاهی اوقات برج‌های مخروطی شکل خاصی، که به آن‌ها زیگورات می‌گفتند، برای بخشی از معابد ساخته می‌شدند.
بالای برج، معبدی مقدس برای خدا بود.
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه آنقدر مهم نبود.
اکثر زندگی خانواده هبروی در فضای باز سپری می‌شد.
زنان در حیاط آشپزی می‌کردند؛ مغازه‌ها صرفاً پیشخوان‌هایی بودند که به خیابان نگاه می‌کردند. برای ساختن خانه‌ها از سنگ استفاده می‌شد.
در سرزمین كانان جنگل‌های بزرگ وجود نداشت، بنابراین چوب بسیار گران بود.
گرینلند به صورت پراکنده سکونت یافت. در حماسه های نروژی گفته شده که اریک قرمز به دلیل قتل از ایسلند تبعید شد و در طول سفر بیشتر به سمت غرب، گرینلند را یافت و نام آن را گرینلند گذاشت.
اما با صرف نظر از کشف او، قبایل اسکیموها در آن زمان در آنجا زندگی می‌کردند.
اگرچه هر کشور «اسکاندیناویایی» بود، اما تفاوت‌های زیادی بین مردم، پادشاهان، رسوم و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر فیلم «National Treasure» را دیده‌اید، ممکن است فکر کنید که نقشه‌ای از گنج روی پشت اعلامیه استقلال نوشته شده است.
اما آن درست نیست. اگرچه چیزی روی پشت سند نوشته شده است، اما نقشه گنج نیست.
روی پشت اعلامیه استقلال، نوشته شده بود: "اعلامیه استقلال اصلی، تاریخ 4 جولای 1776". این متن در پایین سند و به صورت وارونه دیده می‌شود.
در حالی که کسی به طور قطع نمی‌داند چه کسی آن را نوشته است، مشخص شده که در اوایل عمرش، این سند بزرگ پارچه‌ای (که ابعاد آن 29 و ¾ اینچ در 24 و ½ اینچ است) برای نگهداری رول شده است.
پس، احتمالاً این علامت فقط به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
بازگشت فرودهای روز ดี و نبردهای بعدی، شمال فرانسه را آزاد کرده بود، اما جنوب هنوز آزاد نشده بود.
این منطقه توسط فرانسوی‌های "ویشی" اداره می‌شد. این افراد فرانسوی بودند که در سال ۱۹۴۰ با آلمانی‌ها صلح کرده و به جای مبارزه با آن‌ها، با مهاجمان همکاری می‌کردند.
در پانزدهم اوت ۱۹۴۰، نیروهای متفقین به جنوب فرانسه حمله کردند که این حمله به "عملیات دراگون" معروف بود.
در عرض دو هفته، نیروهای آمریکایی و فرانسوی آزاد، جنوب فرانسه را آزاد کرده و به سمت آلمان حرکت می‌کردند.
یک تمدن، فرهنگی منحصربه‌فرد است که توسط گروه بزرگی از مردم به طور مشترک به صورت همکارانه زندگی و کار می‌کنند، یعنی یک جامعه.
کلمه تمدن از واژه لاتین "civilis" گرفته شده که به معنای شهروندی است، مرتبط با واژه لاتین "civis" به معنای شهروند و "civitas" به معنای شهر یا شهر-دولت، و این نیز تا حدی اندازه جامعه را تعریف می‌کند.
شهرها و شهرک‌های مستقل، پیشگامان ملت‌ها هستند. فرهنگ تمدنی به معنای انتقال دانش از نسلی به نسل دیگر، اثر فرهنگی ماندگار و انتشار عادلانه آن است.
فرهنگ‌های کوچک اغلب بدون به جا گذاشتن شواهد تاریخی مرتبط ناپدید می‌شوند و به عنوان تمدن‌های معتبر شناخته نمی‌شوند.
در طول جنگ انقلابی، این سیزده ایالت برای اولین بار یک دولت مرکزی ضعیف را - با کنگره به عنوان تنها جزء آن - تحت اساسنامه متحد تشکیل دادند.
کنگره هیچ قدرتی برای وضع مالیات نداشت و به دلیل عدم وجود یک نهاد اجرایی یا قضایی ملی، برای اجرای تمام قوانین خود به مقامات ایالتی که اغلب غیرهمکار بودند، متکی بود.
همچنین، آن قدرت تغییر قوانین مالیاتی و تعرفه‌های بین ایالتی را نداشت.
برای اصلاحات، آرا با موافقت همگانی تمام ایالت‌ها لازم بود و ایالت‌ها دولت مرکزی را آنقدر دست‌کم گرفته بودند که نمایندگان آن‌ها اغلب غایب بودند.
تیم ملی فوتبال ایتالیا، همراه با تیم ملی فوتبال آلمان، دومین تیم موفق جهان است و در سال ۲۰۰۶ قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش‌های محبوب شامل فوتبال، بسکتبال، والیبال، هندبال، فنتینگ، راگبی، دوچرخه‌سواری، هوکى یخی، هوکى روی چرخ و مسابقات فرمول یک است.
ورزش‌های زمستانی در مناطق شمالی بیشترین محبوبیت را دارند، و ایتالیایی‌ها در مسابقات بین‌المللی و رویدادهای المپیک به رقابت می‌پردازند.
ژاپن تقریباً ۷۰۰۰ جزیره دارد (بزرگترین آن هونشو است) و این باعث شده ژاپن هفتمین جزیره بزرگ جهان باشد!
به دلیل خوشه‌ای/گروهی از جزایر که ژاپن دارد، ژاپن از نظر جغرافیایی اغلب به عنوان "جزیره‌دره" شناخته می‌شود.
تایوان، آغازش به قرن پانزدهم برمی‌گردد، زمانی که ملوانان اروپایی از آن عبور می‌کردند و نام جزیره را فرموزا، یعنی جزیره زیبا، ثبت می‌کردند.
در سال ۱۶۲۴، شرکت هند شرقی هلند پایگاهی در جنوب غربی تایوان تأسیس کرد و این امر آغازگر تحول در روش‌های تولید غلات بومیان و استخدام کارگران چینی برای کار در مزارع برنج و شکر آن شرکت بود.
در سال ۱۶۸۳، نیروهای سلسله چینگ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) کنترل مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را به دست گرفتند و در سال ۱۸۸۵، تایوان را به عنوان یک استان از امپراتوری چینگ اعلام کردند.
در سال ١٨٩٥، پس از شکست در جنگ اول چین و ژاپن (١٨٩٤-١٨٩٥)، دولت چین معاهده شیمونوسهکی را امضا می‌کند، به موجب آن حاکمیت بر تایوان را به ژاپن واگذار می‌کند که تا سال ١٩٤٥ بر جزیره حکومت می‌کند.
ماچو پیچو از سه سازه اصلی تشکیل شده است، به نام‌های اینتیواتانا، معبد خورشید و اتاق سه پنجره.
اکثر ساختمان‌های حاشیه مجموعه بازسازی شده‌اند تا به گردشگران تصویری بهتر از نحوه ظاهر اولیه آن‌ها بدهند.
تا سال 1976، سی درصد از ماچو پیچو بازسازی شده بود و بازسازی همچنان تا به امروز ادامه دارد.
به عنوان مثال، رایج‌ترین فرمت عکاسی از تصاویر ثابت در جهان، 35 میلی‌متری است که در پایان دوران فیلم آنالوگ، اندازه فیلم غالب بود.
هنوز هم تولید می‌شود، اما مهم‌تر از آن، نسبت تصویر آن توسط فرمت‌های سنسور تصویر دوربین‌های دیجیتال به ارث رسیده است.
فرمت ۳۵ میلی‌متری در واقع، کمی گیج‌کننده، عرض آن ۳۶ میلی‌متر و ارتفاع آن ۲۴ میلی‌متر است.
بنابراین، نسبت تصویر این فرمت (با تقسیم بر دوازده برای به دست آوردن ساده‌ترین نسبت عددی صحیح) گفته می‌شود 3 به 2 است.
بسیاری از فرمت‌های رایج (مانند خانواده فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابر هستند یا به آن نزدیک می‌شوند.
قاعدهٔ یک‌سوم که اغلب مورد سوء استفاده و تمسخر قرار می‌گیرد، یک راهنمای ساده برای ایجاد پویایی و حفظ تعادل در یک تصویر است.
در آن گفته شده است که موثرترین مکان برای موضوع اصلی در تقاطع خطوطی است که تصویر را به سه قسمت عمودی و افقی تقسیم می‌کنند (به مثال نگاه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، مورد بررسی قرار گرفت.
برای بیش از یک هزار سال، مذهب مسیحیت ایالات اروپایی را با وجود تفاوت در زبان و رسوم، به هم پیوسته نگه داشته بود.
قدرت فراگیرش همه را، از پادشاه تا عامی، تحت تاثیر قرار داد.
یکی از اصول اصلی مسیحیان این است که ثروت باید برای تسکین رنج و فقر به کار گرفته شود و منابع مالی کلیسا به طور خاص برای این منظور در نظر گرفته شده‌اند.
مرکزیت قدرت کلیسا بیش از یک هزار سال در رم بود و این تمرکز قدرت و ثروت باعث شد بسیاری در مورد اینکه آیا این اصل رعایت می شود یا خیر، سوال کنند.
بعد از اندک مدتی از آغاز درگیری‌ها، بریتانیا محاصره دریایی علیه آلمان را آغاز کرد.
استراتژی اثربخش بود و با قطع محموله‌های حیاتی نظامی و غیرنظامی، به هدف خود رسید، اگرچه این محاصره با قوانین بین‌المللی پذیرفته‌شده به طور کلی که در چندین توافق بین‌المللی در دو قرن گذشته به اسناد تبدیل شده، مغایرت داشت.
بریتانیا در آب‌های بین‌المللی استخراج معدن کرد تا از ورود هرگونه کشتی به بخش‌های وسیعی از اقیانوس جلوگیری کند، که این امر خطر را حتی برای کشتی‌های بی‌طرف نیز به همراه داشت.
به دلیل پاسخ محدود به این تاکتیک، آلمان انتظار پاسخ مشابهی به جنگ غواصی بدون محدودیت خود داشت.
در دهه 1920 میلادی، نگرش غالب اکثر شهروندان و ملت‌ها، مبنی بر صلح‌دوستی و انزوا بود.
بعد از دیدن وحشت‌ها و جنایات جنگ در جنگ جهانی اول، ملل خواستند در آینده از تکرار چنین وضعیتی اجتناب کنند.
در سال ۱۸۸۴، تسلا به ایالات متحده آمریکا رفت تا شغل در شرکت ادیسون در شهر نیویورک را بپذیرد.
او با چهار سنت در جیب، یک کتاب شعر و یک نامه توصیه‌نامه از شارل باتشلور (مدیرش در شغل قبلی‌اش) به توماس ادیسون وارد ایالات متحده شد.
در چین باستانی، روش خاصی برای نشان دادن دوره‌های زمانی وجود داشت؛ هر مرحله از چین یا هر خانواده‌ای که در قدرت بود، یک پادشاهی متمایز محسوب می‌شد.
همچنین، بین هر دودمانی دوره ناپایدار از استان‌های متفرق وجود داشت. مشهورترین این دوره‌ها، دوره سه پادشاهی بود که به مدت ۶۰ سال بین دودمان هان و دودمان 진 ادامه داشت.
در این دوران جنگ‌های سخت و شدیدی بین بسیاری از اشراف که برای به دست آوردن تاج و تخت می‌جنگیدند، رخ داد.
دوران سه پادشاهی یکی از خونین‌ترین دوره‌های تاریخ باستانی چین بود، هزاران نفر برای نشستن در بالاترین مکان در کاخ باشکوه در شانگهای به جنگ پرداختند و جان باختند.
تأثیرات اجتماعی و سیاسی زیادی وجود دارد، مانند استفاده از سیستم متریک، تغییر از مطلق‌گرایی به جمهوری‌گرایی، ملی‌گرایی و اعتقاد به اینکه کشور متعلق به مردم است، نه یک حاکم مطلق.
هم پس از انقلاب، استخدام‌ها برای همه متقاضیان مرد باز شد و این به موفق‌ترین و بلندپروازانه‌ترین افراد اجازه می‌داد که به موفقیت برسند.
همین موضوع برای ارتش هم صادق است، زیرا به جای اینکه رتبه‌های نظامی بر اساس طبقه تعیین می‌شد، اکنون بر اساس شجاعت و توانایی‌ها بود.
عرضهٔ انقلاب فرانسه، بسیاری از طبقات کارگر سرکوب‌شده در کشورهای دیگر را نیز به به راه انداختن انقلاب‌های خودشان مصمم کرد.
محمد به مسائل فراتر از این زندگی دنیوی بسیار علاقه‌مند بود. او به طور مرتب به غاری می‌رفت که به نام "هرا" در کوه "نور" (نور) شناخته می‌شد تا برای تفکر و تأمل به آنجا برود.
آن غار که خودش از گذر زمان جان سالم به در برده، تصویری بسیار زنده از گرایشات معنوی محمد ارائه می‌دهد.
بر فراز یکی از کوه‌های شمال مکه قرار گرفته، غار به طور کامل از دنیای دیگر منزوی است.
در واقع، یافتن آن اصلاً آسان نیست، حتی اگر کسی از وجودش آگاه باشد. یکبار داخل غار که شد، یک انزوا کامل است.
هیچ چیز جز آسمان صاف و زیبا بالای سر و کوه‌های متعدد اطراف دیده نمی‌شود. از داخل غار، خیلی کم از این جهان دیده یا شنیده می‌شود.
پیرامید بزرگ در جیزه تنها یکی از هفت شگایه که هنوز هم پابرجاست.
پیرامید بزرگ که در قرن سوم قبل از میلاد توسط مصری‌ها ساخته شده، یکی از بسیاری سازه‌های بزرگ پिरamideهایی است که برای تجلیل از فراعنه درگذشته ساخته شده است.
تپه گیزا، یا "گبه‌ز نرس" در دره مردگان مصر، شامل چندین پירامید (که بزرگترین پירامید بزرگترین آن‌هاست)، چند مقبره کوچک، چند معبد و اسفینکس بزرگ است.
پیرامید بزرگ برای تجلیل از فرعون خوفو ساخته شد و بسیاری از پිරامیدها، مقبره‌ها و معابد کوچکتر برای تجلیل از همسران و اعضای خانواده خوفو بنا گردیدند.
علامت «کشکول رو به بالا» شبیه به حرف V است و علامت «کشکول رو به پایین» شبیه به یکstaple یا یک مربع است که قسمت پایینی آن حذف شده است.
بالا به معنی این است که باید از نوک شروع کنید و کمان را به جلو فشار دهید، و پایین به معنی این است که باید از قسمت مچ (جایی که دست شما کمان را نگه داشته است) شروع کنید و کمان را بکشید.
با یک زاویه بالا، معمولاً صدایی ملایم‌تر ایجاد می‌شود، در حالی که با یک زاویه پایین، صدا قوی‌تر و قاطع‌تر است.
شما آزاد هستید که علامت‌های خود را با مداد مشخص کنید، اما به یاد داشته باشید که علامت‌های خمیدگی چاپی برای یک دلیل موسیقیایی وجود دارند، بنابراین معمولاً باید به آن‌ها احترام گذاشت.
شاه لویی سیزدهم که به شدت وحشت‌زده بود، ملکه ماری آنتوانت، دو فرزند کوچکشان (ماری تِرهز ۱۱ ساله و لویی شارل ۴ ساله) و خواهر شاه، خانم الیزابت، در ۶ اکتبر ۱۷۸۹ توسط راهپیمایی گروه‌های زنان بازار، مجبور به بازگشت به پاریس از ورسای شدند.
در یک کرت، آن‌ها در حالی که توسط جمعیت زیادی که در حال فریاد زدن و تهدید به پادشاه و ملکه بودند، احاطه شده بودند، به پاریس بازگشتند.
جمعی از مردم، پادشاه و ملکه را مجبور کردند که پنجره‌های قایقشان را کاملاً باز کنند.
در یک لحظه، یکی از اعضای جمعیت سر یک نگهبان سلطنتی که در ورسای کشته شده بود را در مقابل ملکه وحشت‌زده به اهتزاز درآورد.
هزینه‌های جنگی استعمار آمریکا در فتح فیلیپین، توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
آن‌ها مجبور به پرداخت مالیات به رژیم استعماری آمریکا بودند تا بخش عمده‌ای از هزینه‌ها و سود اوراق قرضه منتشر شده به نام دولت فیلیپین از طریق بانک‌های وال استریت را جبران کنند.
البته، سودهای فراانسانی حاصل از استثمار طولانی‌مدت مردم فیلیپین، به عنوان دستاوردهای اساسی امپریالیسم آمریکا تلقی خواهد شد.
برای درک تملارها، باید با بستر و علل شکل‌گیری این نظام آشنا بود.
دوره‌ای که این وقایع در آن رخ داد، معمولاً به قرون وسطی متاخر یا عصر قرون وسطی بالاتر اطلاق می‌شود، که دوره‌ای از تاریخ اروپا در قرن‌های یازدهم، دوازدهم و سیزدهم میلادی (1000 تا 1300 میلادی) است.
قرون وسطای میانیِ اولیه، قبل از قرون وسطای میانیِ بلند مرتبه آمده و قرون وسطای میانیِ متاخر، که به طور معمول حدود سال ۱۵۰۰ به پایان می‌رسد، بعد از آن آمده است.
تحديد‌گرایی تکنولوژیک اصطلاحی است که طیف وسیعی از ایده‌ها را در عمل در بر می‌گیرد، از پیشرانه‌ی تکنولوژی یا ضرورت‌های تکنولوژیک گرفته تا معنای سختگیرانه‌ای که سرنوشت بشری توسط منطق اساسی مرتبط با قوانین علمی و تجلی آن‌ها در فناوری هدایت می‌شود.
اکثر تفسیرهای تعیین‌کننده‌ی تکنولوژی دو ایده کلی را به اشتراک می‌گذارند: اینکه توسعه‌ی فناوری به خودی خود، تا حد زیادی فراتر از تأثیرات فرهنگی یا سیاسی پیش می‌رود و اینکه فناوری به نوبه خود تأثیراتی بر جوامع دارد که ذاتی است، نه شرطی شده توسط جامعه.
به عنوان مثال، ممکن است گفته شود که اتومبیل لزوماً منجر به توسعه جاده‌ها می‌شود.
اما یک شبکه جاده‌ای فرا ملی برای تعداد کمی از خودروها از نظر اقتصادی مقرون به صرفه نیست، بنابراین روش‌های جدیدی برای کاهش هزینه مالکیت خودرو توسعه می‌یابند.
مالکیت گسترده خودروها همچنین منجر به افزایش موارد تصادفات در جاده‌ها می‌شود که این امر به نوآوری روش‌های جدید در بهداشت و درمان برای ترمیم بدن‌های آسیب‌دیده می‌انجامد.
رومانتیکیسم، عنصر تعیین‌کنندگی فرهنگی زیادی داشت که از نویسندگانی نظیر گوته، فیشته و شلگل الهام گرفته بود.
در بافت رمانتیک، جغرافیا شخصیت‌ها را شکل می‌داد و با گذشت زمان، عرف و فرهنگ مرتبط با آن جغرافیا پدید می‌آمد، و اینها، به دلیل هماهنگی با مکان جامعه، از قوانین به‌طور تصادفی تحمیلی بهتر بودند.
همانطور که پاریس به عنوان پایتخت مد جهان معاصر شناخته می‌شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مد اروپا در دوران قرون وسطی مورد توجه بود.
شهرت آن به عنوان مرکز تجمل، تقریباً از سال 400 میلادی آغاز شد و تا حدود سال 1100 میلادی ادامه داشت.
در قرن دوازدهم، به دلیل اینکه صليبيون با هدیه‌هایی مانند ابریشم و ادویه بازگشتند که از آنچه بازارهای بیزانس ارائه می‌دادند ارزشمندتر بودند، جایگاه آن به طور عمده کاهش یافت.
در همان زمان بود که انتقال عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس صورت گرفت.
سبک گوتیک در دوره بین قرن دهم تا یازدهم و قرن چهاردهم به اوج خود رسید.
در ابتدا، لباس تحت تأثیر شدید فرهنگ بیزانس در شرق قرار داشت.
اما به دلیل کند بودن کانال‌های ارتباطی، سبک‌های غربی می‌توانند تا 25 تا 30 سال عقب بمانند.
در اواخر قرون وسطی، اروپا شروع به توسعه سبک خاص خود کرد. یکی از بزرگترین تحولات آن دوران، به دلیلشجره‌سنجی‌ها، استفاده مردم از دکمه برای بستن لباس بود.
کشاورزی برای تامین غذای کافی برای نیازهای کشاورز و خانواده‌اش انجام می‌شود.
کشاورزی برای گذران زندگی یک سیستم ساده، اغلب ارگانیک است که از بذر ذخیره شده بومی منطقه اکولوژی همراه با تناوب زراعی یا تکنیک‌های نسبتاً ساده دیگر برای حداکثر کردن عملکرد محصول استفاده می‌کند.
به طور تاریخی، بیشتر کشاورزان به کشاورزی برای رفع نیازهای خود مشغول بودند و این وضع هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه وجود دارد.
گروه‌های فرعی، افراد همفکر را گرد هم می‌آورند که احساس می‌کنند توسط معیارهای اجتماعی نادیده گرفته شده‌اند و به آن‌ها اجازه می‌دهند حس هویت توسعه دهند.
گروه‌های فرعی می‌توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه اجتماعی، مکان و/یا جنسیت اعضای خود، ویژگی‌های متمایزی داشته باشند.
ویژگی‌هایی که یک زیرفرهنگ را به عنوان یک گروه متمایز تعریف می‌کنند، می‌توانند زبانی، زیبایی‌شناختی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از این عوامل باشند.
اعضای یک زیرمجموعه اغلب عضویت خود را از طریق استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می‌دهند که شامل پوشاک، رفتارهای خاص و اصطلاحات محاوره‌ای است.
یکی از رایج‌ترین روش‌هایی که برای نشان دادن اهمیت اجتماعی شدن به کار می‌رود، استناد به موارد نادر و ناخوشایند کودکانی است که به دلیل بی‌توجهی، بدشانسی یا سوء استفاده عمدی، توسط بزرگسالان در دوران رشدشان اجتماعی نشده‌اند.
این کودکان به "وحشی" یا "نازک養" نیز گفته می شوند. برخی از کودکان نازک養 توسط افراد (معمولاً والدین خودشان) محدود شده اند؛ در برخی موارد، رها کردن این کودکان به دلیل رد کردن فرزند به دلیل نقص جسمی یا ذهنی شدید توسط والدین بوده است.
کودکان يتیم ممکن است پیش از رها شدن یا فرار کردن، سوء استفاده شدید یا آسیب روانی را تجربه کرده باشند.
بعضی‌ها گفته شده است که توسط حیوانات بزرگ شده‌اند؛ و برخی دیگر گفته می‌شود که به تنهایی در طبیعت زندگی کرده‌اند.
وقتی یک کودک وحشی کاملاً توسط حیوانات غیرانسانی بزرگ شده باشد، رفتارهایی (در محدودیت‌های فیزیکی) تقریباً کاملاً مشابه رفتار حیوان نگهدارکننده خاص خود از خود نشان می‌دهد، مانند ترس یا بی‌تفاوتی او نسبت به انسان‌ها.
در حالی که یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان‌تر و جذاب‌تر کند، اما "اسکالینگ" (scaffolding) یک قدم فراتر می‌رود.
ساختمان‌بندی روش یادگیری نیست، بلکه یک ابزار کمکی است که از افرادی که در حال تجربه یک تجربه یادگیری جدید هستند، مانند استفاده از یک برنامه کامپیوتری جدید یا شروع یک پروژه جدید، پشتیبانی می‌کند.
می‌تواند از انواع مجازی و واقعی باشد؛ به عبارت دیگر، معلم یک نوع ارایه کننده (scaffold) است، اما همان‌طور هم مردکه‌ی کوچکی که در مایکروسافت آفیس وجود دارد.
چارچوب‌های مجازی در نرم‌افزار داخلی شده‌اند و برای طرح سؤال، راهنمایی و توضیح رویه‌هایی که ممکن است برای دانش‌آموز به تنهایی مدیریت کردن آن‌ها دشوار بوده باشد، در نظر گرفته شده‌اند.
بچه‌ها به دلایل مختلف فراوانی، از جمله بی‌توجهی، سوء استفاده و حتی استثمار، در مراقبت‌های جایگزین سپرده می‌شوند.
هیچ کودکی نباید هرگز در محیطی بزرگ شود که پرورش‌دهنده، مهربان و آموزشی نباشد، اما این اتفاق می‌افتد.
ما سیستم مراقبت از کودکان بی‌سرپرست را به عنوان یک منطقه امن برای این کودکان درک می‌کنیم.
سیستم مراقبت از کودکان بی سرپرست ما باید خانه‌های امن، مراقبان مهربان، آموزش پایدار و مراقبت‌های بهداشتی مطمئن را فراهم کند.
مراقبت از کودکان در hogares جایگزین قرار است تمام نیازهایی را که در خانه قبلی‌شان وجود نداشت، تامین کند.
اینترنت ترکیبی از عناصر ارتباطات انبوه و ارتباطات بین فردی است.
ویژگی‌های متمایز اینترنت منجر به ابعاد اضافی در چارچوب رویکرد نیازها و منفعت‌ها می‌شوند.
به عنوان مثال، «یادگیری» و «اجتماعی شدن» به عنوان انگیزه های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد شده اند (جیمز و همکاران، ۱۹۹۵).
"مشارکت شخصی" و "ایجاد روابط پایدار" نیز به عنوان جنبه‌های انگیزشی جدید توسط ایگمی و مک‌کورد (۱۹۹۸) در هنگام بررسی واکنش مخاطبان به وب‌سایت‌ها شناسایی شدند.
استفاده از ضبط ویدئو منجر به کشف‌های مهمی در تفسیر حالات چهره‌ای ظریف شده است، حرکات صورت که چند میلی‌ثانیه طول می‌کشند.
به طور خاص، ادعا می‌شود که می‌توان با تفسیر درست حالات چهره‌ی کوچک، تشخیص داد که یک شخص در حال دروغ گفتن است.
اولیوِر ساکس، در مقاله‌ی "سخنرانی رئیس‌جمهور"، نشان داد که افرادی که به دلیل آسیب مغزی قادر به درک گفتار نیستند، باز هم می‌توانند درک درستی از صداقت افراد داشته باشند.
او حتی پیشنهاد می دهد که این توانایی در تفسیر رفتار انسان ممکن است در حیواناتی مانند سگ های خانگی نیز وجود داشته باشد.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو مجموعه از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و نمایان.
تغییرات جهش‌زا تنوع ژنتیکی جدید ایجاد می‌کند و انتخاب آن را از محدوده تنوع بیان‌شده حذف می‌کند.
تقسیم‌بندی و ترکیب، تنوع را در هر نسل به نوبت بین دو مخزن جابجا می‌کنند.
در ساوانا، برای یک پستاندار با سیستم گوارشی مشابه انسان، برآورده کردن نیازهای آمینواسیدی از منابع گیاهی موجود دشوار است.
علاوه بر این، عدم انجام این کار عواقب جدی دارد: افسردگی رشد، سوء تغذیه و در نهایت مرگ.
منابع گیاهی که به آسانی در دسترس بودند، پروتئین‌های موجود در برگ‌ها و حبوبات بودند، اما اینها برای پستانداران مانند ما هضمشان دشوار است مگر اینکه پخته شوند.
در مقابل، غذاهای حیوانی (عنکبوت، کرم‌های خاکی، تخم مرغ) نه تنها به راحتی هضم می‌شوند، بلکه پروتئین‌های با کیفیت بالا را فراهم می‌کنند که شامل تمام اسیدهای آمینه ضروری هستند.
با توجه به همه چیز، نباید شگفت‌زده شویم اگر نیاکان خودمان مشکل "پروتئین" خود را به شیوه‌ای نسبتاً مشابه با شامپانزه‌ها در ساوانا، همانطور که امروزه انجام می‌دهند، حل کرده باشند.
اختلال خواب، فرآیند بیدار شدن آگاهانه در طول دوره خواب معمول و دوباره به خواب رفتن بعد از مدت کوتاهی (بین ۱۰ تا ۶۰ دقیقه) است.
با استفاده از یک آلارم ساعت نسبتاً بی‌صدا، می‌توان به آسانی شما را به هوشیاری رساند بدون اینکه کاملاً بیدار شوید.
اگر متوجه شوید که در خواب ساعت را ریست می‌کنید، آن را در طرف دیگر اتاق قرار دهید، مجبور خواهید شد از تخت بلند شوید تا آن را خاموش کنید.
گزینه‌های دیگر مبتنی بر ریتم‌های زیستی، شامل نوشیدن مقدار زیادی مایعات (به ویژه آب یا چای، مدر شناخته شده) قبل از خواب است که باعث می‌شود فرد برای ادرار کردن از خواب بیدار شود.
مقدار آرامش درونی که یک شخص دارد، معکوس با میزان تنش در بدن و روح او مرتبط است.
هرچه تنش کمتر باشد، نیروی حیات مثبت‌تر است. هر فرد ظرفیت دارد که آرامش مطلق و رضایت یابد.
همه می توانند به روشنایی دست یابند. تنها چیزی که مانع رسیدن به این هدف می شود، تنش و منفی‌نگری خودمان است.
برهه از بوداییism تبت، بر اساس آموزه‌های بودا است، اما با راه ماها یانا که مبتنی بر عشق است و همچنین با بسیاری از تکنیک‌های یوگا هندویی گسترش یافته است.
به طور کلی، بودیسم تبت بسیار ساده است. این شامل یوگای کندالینی، مدیتیشن و راه عشق فراگیر است.
با یوگای کنندالینی، انرژی کنندالینی (انرژی روشنگری) از طریق حرکات یوگا، تمرینات تنفسی، مانتراها و تجسم‌ها بیدار می‌شود.
مرکز تمرکز ذهن تبت، یوگا معبود است. از طریق تجسم خدایان مختلف، کانال‌های انرژی پاک می‌شوند، چاکراها فعال شده و آگاهی روشنگری به وجود می‌آید.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترکی بود که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده شد. با پایان جنگ، اختلافات نظام، روند و فرهنگ باعث شد کشورها با یکدیگر سرد شوند.
دو سال پس از پایان جنگ، متحدان سابق اکنون دشمن بودند و جنگ سرد آغاز شد.
این قرار بود برای ۴۰ سال آینده ادامه یابد و با ارتش‌های نیابتی، در میدان‌های نبرد از آفریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری مکان‌های دیگر به طور جدی جنگیده می‌شد.
تا ۱۷ سپتامبر ۱۹۳۹، دفاع لهستان به هم خورده بود و تنها امید، عقب‌نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد پایگاه پل رومانیایی بود.
اما این طرح‌ها تقریباً بلافاصله بی‌اهمیت شدند، وقتی بیش از ۸۰۰,۰۰۰ سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی وارد شده و خطوط جبهه بلاروس و اوکراین را ایجاد کردند پس از اینکه مناطق شرقی لهستان را در نقض معاهده صلح ریگا، پیمان عدم تجاوز شوروی-پোলந்து و سایر معاهدات بین‌المللی، هم دوطرفه و هم چندجانبه، اشغال کردند.
استفاده از کشتی‌ها برای حمل و نقل کالا، به طور قطع کارآمدترین راه برای جابجایی تعداد زیاد افراد و کالاها در سراسر اقیانوس‌ها است.
وظیفه سنتی دریانوردی این بوده است که اطمینان حاصل کند کشور شما توانایی جابجایی مردم و کالاها را دارد، در حالی که همزمان مانع توانایی دشمن شما در جابجایی مردم و کالاها می‌شود.
یکی از برجسته‌ترین مثال‌های اخیر این، کمپین اقیانوس اطلس در جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی‌ها در تلاش بودند تا مردان و تجهیزات را از اقیانوس اطلس به بریتانیا منتقل کنند تا به آن‌ها کمک کنند.
همزمان، نیروی دریایی آلمان، که عمدتاً از زیردریایی‌ها استفاده می‌کرد، در تلاش بود این تردد را متوقف کند.
اگر متحدین شکست می‌خوردند، احتمالاً آلمان می‌توانست همانطور که بقیه اروپا را فتح کرده بود، بریتانیا را نیز فتح کند.
گوشت‌شترها به نظر می‌رسد حدوداً ۱۰ هزار سال پیش در کوه‌های زاگرس در ایران به طور اولیه اهلی شده‌اند.
تمدن‌ها و قبیله‌های باستانی شروع به نگهداری آن‌ها برای دسترسی آسان به شیر، مو، گوشت و پوست کردند.
گوسفندان اهلی معمولاً در دسته های پراکنده نگهداری می شدند که در دره ها یا مناطق چرا می‌گشتند و اغلب توسط گودرزان مراقبت می‌شدند که بیشتر آن‌ها یا کودکان یا نوجوانان بودند، مشابه چوپان‌های مشهورتر. این روش‌های چرا هنوز هم امروزه استفاده می‌شوند.
در انگلیس، راه آهن‌های واگن‌رو از قرن شانزدهم میلادی به بعد ساخته شدند.
اگرچه راه آهن‌های دستی (wagonways) صرفاً از تخته‌های چوبی موازی تشکیل می‌شدند، اما به اسب‌هایی که آن‌ها را می‌کشیدند اجازه می‌دادند تا سرعت بیشتری به دست آورند و بارهای سنگین‌تری را نسبت به جاده‌های کمی ناهموارِ آن روز حمل کنند.
پل‌های تقاطع نسبتاً زود برای نگه داشتن ریل‌ها در جای خود معرفی شدند. اما به تدریج مشخص شد که ریل‌ها اگر نواری از آهن در بالای خود داشته باشند، کارآمدتر خواهند بود.
این به یک روش معمول تبدیل شد، اما آهن باعث ساییدگی بیشتر چرخ‌های چوبی ارثیه‌ها گردید.
در نهایت، چرخ‌های چوبی با چرخ‌های آهنی جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷، اولین ریل‌های کاملاً آهنی معرفی شدند.
اولین وسیله حمل و نقل پیاده روی بود؛ انسان‌ها با ظهور انسان راست قامت (Homo Erectus) یعنی انسان راست‌قدم، دو میلیون سال پیش شروع به راه رفتن upright کردند.
پیش‌دهندگانشان، Australopithecus به اندازه عادت به راه رفتن راست ایستاده، راه نمی‌رفتند.
شکلات دوپا در فسیل‌های آسترالوپیتکوس به سن ۴.۲ تا ۳.۹ میلیون سال قبل یافت می‌شوند، اگرچه ممکن است سائهلانتروپوس تا ۷ میلیون سال پیش هم به صورت دوپا راه می‌رفته باشد.
ما می توانیم شروع به زندگی به شکلی دوستانه‌تر با محیط زیست کنیم، می توانیم به جنبش محیط زیستی بپیوندیم و حتی می توانیم به عنوان فعال در جهت کاهش رنج آینده تا حدودی عمل کنیم.
این اغلب شبیه درمان علامتی است. با این حال، اگر فقط به دنبال راه‌حل موقت نباشیم، باید ریشه مشکلات را پیدا کنیم و آن‌ها را از بین ببریم.
بدیهی است که جهان به دلیل پیشرفت‌های علمی و فناوری بشر بسیار تغییر کرده است و مشکلات به دلیل افزایش جمعیت و سبک زندگی تجمل‌گرایانه انسان‌ها بیشتر شده‌اند.
پس از تصویب آن توسط کنگره در ۴ جولای، یک پیش‌نویس دست‌نویس امضا شده توسط رئیس کنگره جان هانکاک و دبیر آن چارلز تامسون، سپس چند بلوک جلوتر به کارخانه چاپ جان دانلپ فرستاده شد.
در طول شب، بین ۱۵۰ تا ۲۰۰ نسخه از آن ساخته شد که اکنون به نام "بروشورهای دانلپ" شناخته می‌شوند.
اولین خوانش عمومی این سند توسط جان نیکسون در حیاط ساختمان استقلال در ۸ جولای انجام شد.
یک نسخه در ۶ جولای برای جورج واشنگتن فرستاده شد که در ۹ جولای برای سربازانش در نیویورک خوانده شد. یک نسخه دیگر در ۱۰ آگوست به لندن رسید.
25 تا پوستر گسترده‌ی دانلپ که هنوز وجود دارند، قدیمی‌ترین نسخه‌های زنده از این سند هستند. نسخه دست‌نویس اصلی از بین رفته است.
امروزه بسیاری از دیرینه‌شناسان معتقدند که یکی از گروه‌های دایناسورها زنده مانده و امروزه هم به زندگی خود ادامه می‌دهند. ما آن‌ها را پرندگان می‌نامیم.
بسیاری افراد آن‌ها را به دلیل پر داشتن و توانایی پروازشان، دایناسور نمی‌دانند.
اما هنوز هم خیلی چیزها در مورد پرندگان وجود دارد که شبیه دایناسور به نظر می‌رسند.
آنها پاها دارند که مگس‌مانند و پنجه‌دار است، تخم می‌گذارند و مانند تِکس راس روی دو پاى پشتی‌شان راه می‌روند.
تقریباً تمام کامپیوترهایی که امروزه استفاده می‌شوند، بر اساس دستکاری اطلاعاتی هستند که به شکل اعداد دودویی رمزگذاری شده‌اند.
یک عدد باینری فقط می‌تواند یکی از دو مقدار را داشته باشد، یعنی 0 یا 1، و این اعداد به عنوان ارقام باینری - یا بیت‌ها، برای استفاده از اصطلاحات کامپیوتری - شناخته می‌شوند.
آسیب داخلی ممکن است بلافاصله آشکار نباشد. علائمی مانند استفراغ به اندازه کافی عمومی هستند که تشخیص فوری امکان‌پذیر نباشد.
بهترین نشانهٔ مسمومیت داخلی ممکن است وجود یک ظرف باز از دارو یا مواد شیمیایی خطرناک خانگی باشد.
برای دستورالعمل‌های خاص کمک‌های اولیه برای آن سم خاص، برچسب را بررسی کنید.
در اصطلاح، متخصصان حشره‌شناسی به صورت رسمی از واژه "کنه" برای این گروه از حشرات استفاده می‌کنند.
این اصطلاح از آشنایی باستانی با شپش‌ها ریشه می‌گیرد، که حشرات بسیار سازگار با بهره‌کشی از انسان‌ها هستند.
هر دو حشره‌ی کشنده و حشره‌ی تخت‌خوابی، هر دو در خانه‌ی یا مکان زندگی میزبان خود زندگی می‌کنند و به زندگی در آنجا سازگار شده‌اند.
در سراسر ایالات متحده آمریکا، تقریباً ۴۰۰,۰۰۰ مورد از ام‌اس (MS) شناخته شده وجود دارد که آن را به شایع‌ترین بیماری نورولوژیک در بزرگسالان جوان و میانسال تبدیل کرده است.
MS یک بیماری است که بر سیستم عصبی مرکزی اثر می‌گذارد، که شامل مغز، نخاع و عصب بینایی است.
تحقیقات نشان داده است که زنان دو برابر بیشتر از مردان به ام اس مبتلا می‌شوند.
یک زوج ممکن است تصمیم بگیرد که پرورش یک نوزاد به منافع آن‌ها، یا به منافع فرزندشان نیست.
این زوج‌ها ممکن است برای نوزادشان یک طرح فرزندآوری (یا فرزندخواندگی) تنظیم کنند.
در یک فرآیند فرزندخواندگی، والدین بیولوژیک حقوق فرزندپروری خود را از دست می‌دهند تا یک زوج دیگر بتواند از آن کودک سرپرستی کند.
هدف اصلی علم، درک چگونگی عملکرد جهان از طریق روش علمی است. این روش در واقع، بیشتر تحقیقات علمی را راهنمایی می‌کند.
اما این تنها نیست؛ آزمایش و یک تجربه آزمایشی است که برای حذف یک یا چند فرضیه احتمالی استفاده می‌شود، پرسش‌ها و مشاهده‌ها نیز تحقیقات علمی را راهنمایی می‌کنند.
طبیعت‌دانان و فلاسفه بر متون کلاسیک و به ویژه انجیل لاتین تمرکز داشتند.
قبول شد نظرات ارسطو در تمام مسائل علمی، از جمله روانشناسی.
با کاهش دانش یونانی، غرب خود را از ریشه‌های فلسفی و علمی یونانی خود جدا یافته یافت.
بسیاری از ریتم‌های مشاهده شده در فیزیولوژی و رفتار اغلب به شدت به وجود چرخه های درون‌زا و تولید آن‌ها از طریق ساعت‌های زیستی وابسته هستند.
ریتم‌های دوره‌ای که صرفاً پاسخ به نشانه‌های دوره‌ای خارجی نیستند، برای بیشتر موجودات زنده، از جمله باکتری‌ها، قارچ‌ها، گیاهان و حیوانات، ثبت شده‌اند.
ساعت‌های زیستی، هم تداوم‌دهنده‌های خودکار هستند که حتی در غیاب نشانه‌های خارجی نیز به چرخهٔ خود به کار رفتن ادامه می‌دهند.
آزمایش هرشی و شیس یکی از مهم‌ترین پیشنهادها بود که DNA ماده‌ی ژنتیکی است.
هرشی و شیس از بفاج (ویروس‌ها)، برای کاشتن DNA خود در باکتری استفاده کردند.
آن‌ها دو آزمایش انجام دادند که در آن یا DNA فاج (باکتری‌سمی) با فسفر радиоактив علامت‌گذاری می‌شد یا پروتئین فاج با گوگرد радиоактив.
تغییرات ژنتیکی می توانند اثرات مختلف و متنوعی داشته باشند که به نوع تغییر، اهمیت قسمت ماده ژنتیکی تحت تأثیر و اینکه آیا سلول‌های تحت تأثیر، سلول‌های تولید مثل هستند یا خیر، بستگی دارد.
فقط جهش‌ها در سلول‌های تولید مثل (گمرغی) می‌توانند به فرزندان منتقل شوند، در حالی که جهش‌ها در سایر نقاط بدن می‌توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
گردشگری مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می‌کند که علاقه‌مند به بازدید از مناطق طبیعی برای لذت بردن از مناظر، از جمله حیات گیاهی و جانوری هستند.
نمونه‌هایی از فعالیت‌های حضوری شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، تماشای پرندگان و بازدید از پارک‌ها و مطالعه اطلاعات در مورد اکوسیستم است.
یک مثال بازدید کردن، عکس گرفتن و یادگیری دربارهٔ زبان‌های بومی در ب Borneo است.
هر روز صبح، مردم با ماشین از شهرک‌های کوچک روستایی خود به محل کارشان می‌روند و از دیگرانی که مقصد کارشان همان جایی است که از آن خارج شده‌اند، عبور می‌کنند.
در این ترانزیت پر جنب و جوش که همه به نوعی با آن مرتبط هستند و از سیستم حمل و نقل مبتنی بر خودروهای شخصی حمایت می‌کنند،...
اکنون علم نشان می‌دهد که این اقتصاد عظیم کربنی، زیست‌بوم را از یکی از حالت‌های پایدار که پشتیبان تکامل انسان در دو میلیون سال گذشته بوده است، خارج کرده است.
همه در جامعه مشارکت می‌کنند و از سیستم‌های حمل و نقل استفاده می‌کنند. تقریباً همه از سیستم‌های حمل و نقل شکایت دارند.
در کشورهای توسعه‌یافته به ندرت صدای شکایات مشابه در مورد کیفیت آب یا خراب شدن پل‌ها را می‌شنوید.
چرا سیستم‌های حمل و نقل اینقدر شکایات ایجاد می‌کنند، چرا روزانه ناکام می‌مانند؟ آیا مهندسان حمل و نقل فقط بی‌کفایت هستند؟ یا مسئله‌ی عمیق‌تری در کار است؟
جریان ترافیک، مطالعه‌ی حرکت رانندگان و وسایل نقلیه به صورت جداگانه بین دو نقطه و تعاملاتی است که بین آن‌ها صورت می‌گیرد.
متاسفانه، بررسی جریان ترافیک دشوار است زیرا رفتار رانندگان با اطمینان صد در صد قابل پیش‌بینی نیست.
خوشبختانه، رانندگان معمولاً به صورت نسبتاً یکنواختی رفتار می‌کنند؛ بنابراین، جریان‌های ترافیکی نیز به نوعی ثبات معقول دارند و می‌توان آن‌ها را به طور تقریبی به صورت ریاضی نشان داد.
برای نمایش بهتر جریان ترافیک، ارتباطاتی بین سه ویژگی اصلی برقرار شده است: (۱) جریان، (۲) تراکم، و (۳) سرعت.
این روابط در برنامه‌ریزی، طراحی و بهره‌برداری از امکانات جاده‌ای کمک می‌کنند.
حشرات اولین جانورهایی بودند که به هوا برخاستند. توانایی پروازشان به آن‌ها کمک می‌کرد تا راحت‌تر از دشمنان فرار کنند و به طور کارآمدتری غذا و همدم پیدا کنند.
اکثر حشرات از این مزیت برخوردارند که می‌توانند بال‌های خود را به همراه بدنشان جمع کنند.
این به آن‌ها طیف وسیع‌تری از مکان‌های کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می‌دهد.
امروز، تنها حشراتِ که نمی‌توانند بال‌هایشان را به عقب برگردانند، دم‌باله‌ها و مگس‌های آب‌نبات هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آریستارخوس گفت که منظومه شمسی به دور خورشید می چرخد.
برخی افراد فکر می‌کردند او درست می‌گوید، اما بسیاری معتقد بودند برعکس؛ یعنی منظومه شمسی به دور زمین می‌چرخد، از جمله خورشید (و حتی ستاره‌های دیگر).
این به نظر منطقی می‌رسد، زیرا زمین این حس را نمی‌دهد که در حال حرکت است، نه؟
رودخانه آمازون دومین رودخانه طولانی و بزرگ جهان است. این رودخانه بیش از هشت برابر آب رودخانه دومین بزرگ جهان را حمل می‌کند.
آمازون همچنین پهن‌ترین رودخانه جهان است و گاهی اوقات به شش مایل عرض می‌رسد.
حدود بیست درصد از کل آب که از رودخانه‌های زمین به اقیانوس‌ها جاری می‌شود، از آمازون می‌آید.
رودخانهٔ اصلی آمازون، ۶,۳۸۷ کیلومتر (۳,۹۸۰ مایل) طول دارد. این رودخانه آب را از هزاران رودخانهٔ کوچک‌تر جمع می‌کند.
اگرچه ساختن پירامیدها از سنگ تا پایان دوران باستان ادامه داشت، اما پירامیدهای جیزه هرگز از نظر اندازه و مهارت فنی ساختشان پیشی نگرفتند.
در دوره پادشاهی جدید، مصریان باستانی از آثار پیشین خود که آن زمان بیش از یک هزار سال قدمت داشتند، شگفت‌زده می‌شدند.
جمعیت واتیکان تقریباً ۸۰۰ نفر است. این کوچکترین کشور مستقل جهان و کشوری با کمترین جمعیت است.
واتیکان شهر از ایتالیایی در قوانین و ارتباطات رسمی خود استفاده می‌کند.
ایتالیایی همچنین زبان روزمره است که بیشتر کسانی که در امور دولتی کار می‌کنند از آن استفاده می‌کنند، در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی به کار می‌رود.
تمام شهروندان شهر واتیکان، کاتولیک رومی هستند.
از دوران باستان، مردم از عناصر شیمیایی پایه مانند طلا، نقره و مس آگاه بوده‌اند، زیرا همگی را می‌توان به حالت خالص در طبیعت یافت و با ابزارهای ابتدایی به راحتی استخراج کرد.
آریستو، فیلسوف، نظریه پردازی کرد که همه چیز از ترکیبی از یک یا چند عنصر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر، خاک، آب، هوا و آتش بودند.
این بیشتر شبیه چهار حالت ماده بود (به همان ترتیب): جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین نظریه می‌زد که آنها به مواد جدید تبدیل می‌شوند تا چیزی را که ما می‌بینیم تشکیل دهند.
آلیاژها اساساً مخلوطی از دو یا چند فلز هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول دوره‌ای وجود دارند.
عنصરો مانند کلسیم و پتاسیم فلز در نظر گرفته می‌شوند. البته، فلزاتی مانند نقره و طلا نیز وجود دارند.
شما همچنین می توانید آلیاژهایی داشته باشید که شامل مقادیر کم عناصر غیر فلزی مانند کربن هستند.
همه چیز در جهان از ماده ساخته شده است. همه مواد از ذرات بسیار کوچکی به نام اتم تشکیل شده‌اند.
ذرات آنقدر کوچک هستند که تریلیون‌ها عدد از آن‌ها می‌توانستند در نقطه ویرگول آخر این جمله جای بگیرند.
بنابراین، مداد وقتی عرضه شد، دوست خوبی برای بسیاری از مردم بود.
متاسفانه، با ظهور روش‌های جدید نوشتن، مداد به جایگاه و کاربردهای کمتری سقوط کرده است.
اکنون مردم پیام‌ها را روی صفحه‌های کامپیوتر می‌نویسند، بدون اینکه نیازی به نزدیک شدن به یک تراش‌کن داشته باشند.
هیچکس نمی‌تواند با تعجب نگريزد که صفحه کلید با ظهور چیز جدیدتر چه خواهد شد.
تولید بمب شکافت بر اساس این اصل کار می‌کند که برای کنار هم آوردن یک هسته با پروتون‌ها و نوترون‌های متعدد، انرژی لازم است.
همانطور که راندن یک گاری سنگین به بالا است. دوباره هسته را شکسته و سپس مقداری از آن انرژی آزاد می‌شود.
برخی از اتم‌ها هسته‌ی ناپایدار دارند که به این معنی است که تمایل به از هم پاشیدن حتی با کمترین تحریک دارند.
سطح ماه از سنگ و گرد تشکیل شده است. لایه بیرونی ماه به پوسته معروف است.
قشر زمین در سمت نزدیک حدود ۷۰ کیلومتر و در سمت دور حدود ۱۰۰ کیلومتر ضخامت دارد.
زیر ماری‌ها نازک‌تر و زیر ارتفاعات ضخیم‌تر است.
شاید ماری‌های بیشتری در پهلوى نزدیک ماه وجود داشته باشد، زیرا پوسته نازک‌تر است. بالا آمدن گدازه به سطح آسان‌تر بود.
نظریه‌های محتوا بر یافتن این تمرکز دارند که چه چیزی باعث می‌شود افراد رفتار کنند یا به چه چیزهایی جذب می‌شوند.
این نظریه‌ها نشان می‌دهند که افراد نیازها و/یا خواسته‌های خاصی دارند که با بزرگ شدن به سنین بزرگسالی درونی شده‌اند.
این نظریه‌ها به بررسی این موضوع می‌پردازند که چه چیزی در مورد برخی افراد باعث می‌شود آن‌ها خواستار چیزهایی شوند که می‌خواهند و چه چیزهایی در محیط آن‌ها باعث می‌شود تا انجام دهند یا انجام ندهند اعمال خاصی.
دو نظریه محتوایی محبوب، نظریه سلسله مراتب نیازهای ماسلو و نظریه دو عاملی هرتسبرگ هستند.
به طور کلی، دو رفتار می‌توانند زمانی که مدیران شروع به رهبری همتایان سابق خود می‌کنند ظهور کنند. یک سر طیف تلاش برای باقی ماندن در نقش "یکی از آن‌ها" (یا آن‌ها) است.
این نوع مدیر در تصمیم‌گیری‌های ناپسندیده، اعمال تنبیه، ارزیابی عملکرد، واگذاری مسئولیت و پاسخگو نگه داشتن افراد دچار مشکل است.
در سوی دیگر طیف، فرد به شخص غیرقابل تشخیصی تبدیل می‌شود که احساس می‌کند باید همه چیزهایی را که تیم تاکنون انجام داده است تغییر دهد و آن را به سبک خود درآورد.
در نهایت، رهبر مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب باعث ایجاد شکاف بین رهبران و بقیه تیم می‌شود.
تیم‌های مجازی هم به همان استانداردهای عالی که تیم‌های معمول دارند، پایبند هستند، اما تفاوت‌های ظریفی وجود دارد.
اعضای تیم مجازی اغلب به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکی مستقیم خود عمل می‌کنند.
آنها اغلب از اعضای معمولی تیم استقلال بیشتری دارند، زیرا جلسات تیمشان ممکن است بر اساس اختلاف ساعت محلی برگزار شود که ممکن است توسط مدیران محلی آنها درک نشود.
وجود یک "تیم نامرئی واقعی" (لارسون و لفاستو، ۱۹۸۹، ص ۱۰۹) نیز یک جزء منحصربه‌فرد در یک تیم مجازی است.
تیم «غير مرئی» تیم مدیریت است که هر یک از اعضا به آن گزارش می‌دهند. تیم غیر مرئی استانداردهای هر یک از اعضا را تعیین می‌کند.
چرا یک سازمان می خواهد از فرایند زمان‌بر ایجاد یک سازمان یادگیرنده عبور کند؟ یکی از اهداف به کارگیری مفاهیم یادگیری سازمانی، نوآوری است.
وقتی تمام منابع موجود به طور مؤثر در بخش‌های کاربردی یک سازمان به کار گرفته شوند، خلاقیت و نوآوری ممکن است حاصل شود.
به‌طور نتیجه، فرآیند همکاری یک سازمان برای غلبه بر یک مانع می‌تواند منجر به یک فرآیند نوآورانه جدید برای برآورده کردن نیازهای مشتری شود.
برای اینکه یک سازمان بتواند نوآورانه باشد، رهبری باید فرهنگ نوآوری، به اشتراک‌گذاری دانش و یادگیری سازمانی را ایجاد کند.
آنجل (2006) روش نسبی‌الاستمراری را به عنوان روشی که برای کمک به سازمان‌ها برای رسیدن به سطح عملکرد بالاتر استفاده می‌شود، توضیح می‌دهد.
داده‌های نوروبیولوژیک شواهد مادی برای یک رویکرد نظری در بررسی شناخت ارائه می‌دهند. بنابراین، این حوزه تحقیقاتی را محدود می‌کند و آن را بسیار دقیق‌تر می‌سازد.
همبستگی بین آسیب‌شناسی مغز و رفتار، محققان را در تحقیقاتشان یاری می‌دهد.
از مدت‌ها پیش مشخص شده که انواع مختلف آسیب‌های مغزی، ضربه‌های مغزی، ضایعات و تومورها بر رفتار اثر می‌گذارند و باعث تغییر در برخی از عملکردهای ذهنی می‌شوند.
ظهور فناوری‌های جدید به ما امکان می‌دهد ساختارها و فرآیندهای مغزی را که هرگز دیده نشده‌اند، مشاهده و بررسی کنیم.
این به ما اطلاعات و مواد زیادی می‌دهد تا مدل‌های شبیه‌سازی بسازیم که به ما کمک می‌کنند فرآیندهای ذهن خود را درک کنیم.
اگرچه هوش مصنوعی (AI) بار معنایی قوی فانتزی علمی دارد، اما یک شاخه بسیار مهم از علوم کامپیوتر است که با رفتار، یادگیری و سازگاری هوشمندانه در یک ماشین سر و کار دارد.
تحقیق در هوش مصنوعی شامل ساختن ماشین‌ها برای خودکار کردن وظایفی است که نیاز به رفتارهای هوشمند دارند.
نمونه‌ها شامل کنترل، برنامه‌ریزی و زمان‌بندی، توانایی پاسخ به تشخیص‌ها و سوالات مشتریان، به همراه تشخیص خط‌دستی، صدا و صورت است.
اینگونه مسائل به رشته‌های تخصصی جداگانه تبدیل شده‌اند که بر ارائه راه حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
اکنون سیستم‌های هوش مصنوعی اغلب در زمینه‌های اقتصاد، پزشکی، مهندسی و نظامی استفاده می‌شوند، همانطور که در چندین برنامه نرم‌افزاری کامپیوتر خانگی و بازی‌های ویدیویی ساخته شده‌اند.
بازدیدهای میدانی بخش بزرگی از هر کلاس درس هستند. اغلب، یک معلم دوست دارد دانش‌آموزانش را به جایی ببرد که سفر با اتوبوس امکان‌پذیر نباشد.
فناوری با سفر های مجازی کلاس درس، راه حل را ارائه می‌دهد. دانش‌آموزان می‌توانند آثار موزه‌ای را ببینند، از یک آکواریوم بازدید کنند یا در حالی که با کلاس خود نشسته‌اند، آثار هنری زیبا را تماشا کنند.
اشتراک‌گذاری یک سفر آموزشی به صورت مجازی، راه بسیار خوبی برای مرور یک سفر و به اشتراک گذاشتن تجربیات با کلاس‌های آینده است.
برای مثال، هر سال دانش‌آموزان مدرسه بننت در کارولینای شمالی یک وب‌سایت درباره سفرشان به پایتخت ایالت طراحی می‌کنند، هر سال وب‌سایت بازطراحی می‌شود، اما نسخه‌های قدیمی برای به عنوان یک آلبوم خاطرات آنلاین نگه داشته می‌شوند.
بلاگ‌ها همچنین می‌توانند به بهبود نوشتار دانش‌آموزان کمک کنند. در حالی که دانش‌آموزان اغلب تجربه بلاگ‌نویسی خود را با گرامر و املای نامرتب آغاز می‌کنند، حضور مخاطب معمولاً این وضعیت را تغییر می‌دهد.
چون دانش‌آموزان اغلب مهم‌ترین مخاطبان هستند، نویسنده وبلاگ شروع به تلاش برای بهبود نگارش می‌کند تا از انتقاد جلوگیری کند.
همچنین، وبلاگ‌نویسی "دانش‌آموزان را مجبور می‌کند که در مورد دنیای اطرافشان آگاه‌تر شوند". نیاز به برآوردن علاقه مخاطبان، دانش‌آموزان را به هوش و جذابیت سوق می‌دهد (توتو، 2004).
نوشتن وبلاگ ابزاری است که الهام‌بخش همکاری است و دانش‌آموزان را تشویق می‌کند تا یادگیری را فراتر از ساعات معمول مدرسه گسترش دهند.
استفاده مناسب از وبلاگ‌ها می‌تواند به دانش‌آموزان قدرت دهد تا تحلیل‌گر و منتقد بیشتری شوند؛ از طریق پاسخ فعال به مطالب اینترنتی، دانش‌آموزان می‌توانند موقعیت خود را در متن نوشته‌های دیگران تعریف کنند و همچنین دیدگاه‌های خود را در مورد مسائل خاص مشخص کنند (وراویچ، 2002).
اوتاو شهر پایتخت دلنشین و دو زبانه کانادا است و گنجینه‌ای از گالری‌های هنری و موزه‌ها را به نمایش می‌گذارد که تاریخ و حال و هوای کانادا را به تصویر می‌کشند.
در جنوب جایی، آبشار نیاگارا قرار دارد و شمال، محل طبیعت بکر و دست‌نخورده‌ی موساکوکا و فراتر از آن است.
همه این موارد و موارد دیگر، انتاریو را به عنوان چیزی که از دیدگاه خارجی‌ها به عنوان نماد کانادایی بودن شناخته می‌شود، برجسته می‌کند.
مناطق وسیعی در شمال دورتر بسیار کم جمعیت هستند و برخی از آن‌ها تقریباً طبیعت وحشی غیرمسکونی است.
برای مقایسه‌ای که برای بسیاری شگفت‌انگیز است: تعداد آمریکایی‌هایی کهเชื้อrät آفریقایی دارند، در ایالات متحده بیشتر از تعداد شهروندان کانادایی است.
جزایر شرق آفریقا در اقیانوس هند، در ساحل شرقی آفریقا قرار دارند.
ماداگاسکار به طور چشمگیری بزرگترین است و وقتی صحبت از حیات وحش می‌شود، مانند یک قاره به حساب می‌آید.
اکثر جزایر کوچکتر، دولت‌های مستقل هستند یا با فرانسه مرتبط‌اند و به عنوان مجتمع‌های لوکس ساحلی شناخته می‌شوند.
عربها نیز اسلام را به سرزمین‌ها آوردند و به شکلی گسترده در کاموروس و مایوتم پذیرفته شد.
تأثیرات و استعمار اروپایی در قرن پانزدهم آغاز شد، زمانی که کاوشگر پرتغالی واسکو دا گاما مسیر دریایی از اروپا به هند را کشف کرد.
در شمال این منطقه توسط ساhel محدود شده است و در جنوب و غرب توسط اقیانوس اطلس.
زنان: توصیه می‌شود که تمام زنانی که مسافر هستند، بگویند متاهل‌اند، صرف نظر از وضعیت واقعی ازدواجشان.
همراه داشتن انگشتر هم مفید است، البته نه انگشتری که خیلی گران به نظر برسد.
زنان باید متوجه شوند که تفاوت‌های فرهنگی می‌تواند منجر به آنچه آن‌ها به عنوان آزار و اذیت می‌دانند شود و این اتفاق، مانند همراه شدن، گرفتن بازو و غیره، چندان هم نادر نیست.
با قاطعیت مردان را رد کن و از ایستادن در حق خود نترس (با تفاوت‌های فرهنگی یا نبود، این کار درست نیست!).
شهر مدرن قازانقلة توسط ماهیگیران بربر در قرن دهم قبل از میلاد تأسیس شد و توسط فینیقیان، رومیان و مریمدها به عنوان یک بندر استراتژیک به نام Anfā مورد استفاده قرار می‌گرفت.
پرتغالی‌ها آن را ویران کردند و تحت نام کاسا برانکا دوباره ساختند، اما پس از زلزله در سال ۱۷۵۵ آن را رها کردند.
سلطان مراکش شهر را به نام دار البدیع بازسازی کرد و توسط تاجران اسپانیایی که پایگاه‌های تجاری در آنجا ایجاد کردند، نام شهر را کازابلانکا گذاشتند.
کاسابلانکا یکی از کم‌علاقه‌ترین مکان‌ها برای خرید در کل مراکش است.
در اطراف محله قدیمی مدینه، یافتن مغازه‌هایی که محصولات سنتی مراکشی مانند تاجین، سفال، محصولات چرمی، शिक上がり و طیف گسترده‌ای از وسایل تزئینی را می‌فروشند آسان است، اما همه چیز برای گردشگران است.
گوما یک شهر توریستی در جمهوری دموکراتیک کنگو در شرق دور، نزدیک رواندا است.
در سال ۲۰۰۲، گوما توسط آتشفشان نایرگونگو و آتشی که از آن فوران کرد، ویران شد که بیشتر خیابان‌های شهر، به ویژه مرکز شهر را زیر خاک مدفون کرد.
در حالی که گوما نسبتاً امن است، هرگونه سفری خارج از گوما باید برای درک وضعیت درگیری که در استان کننده‌ی شمالی ادامه دارد، تحقیق شود.
شهر همچنین پایگاه برای صعود به آتشفشان نیراگونگو و همچنین یکی از ارزان‌ترین برنامه‌های پیگیری گوریل‌های کوهستانی در آفریقا است.
شما می توانید از boda-boda (موتورسیکلت تاکسی) برای رفت و آمد در گوما استفاده کنید. قیمت معمول (محلی) برای یک سفر کوتاه حدود 500 فرنک کنگوئی است.
با توجه به دورافتاده بودن نسبی آن، "تمبکتو" به عنوان استعاره‌ای برای سرزمین‌های دور و غریب به کار رفته است.
امروز تیمبوکتو شهری فقیر است، اگرچه شهرت آن باعث شده یک جاذبه گردشگری باشد و یک فرودگاه نیز دارد.
در سال ۱۹۹۰، به دلیل تهدید شن‌های صحرایی، آن به فهرست میراث جهانی در معرض خطر اضافه شد.
یکی از ایستگاه‌های مهم در طول برنامه ویژه PBS هنری لوئیس گیتز با عنوان "عجایب جهان آفریقایی" بود.
شهر در تضاد شدید با سایر شهرهای کشور است، زیرا بیشتر حال و هوای عربی دارد تا آفریقایی.
پارک ملی کرگر (KNP) در شمال شرقی آفریقای جنوبی واقع شده و در سمت شرقی در امتداد مرز موزامبیک، در سمت شمال در امتداد زیمبابوه قرار دارد و مرز جنوبی آن رودخانه کروکودیل است.
پارک به مساحت ۱۹,۵۰۰ کیلومتر مربع در ۱۴ منطقه اکولوژیکی مختلف تقسیم شده است که هر کدام از آن‌ها حیات وحش متفاوتی را پشتیبانی می‌کنند.
این یکی از جاذبه‌های اصلی آفریقای جنوبی است و به عنوان نماد پارک‌های ملی آفریقای جنوبی (SANParks) شناخته می‌شود.
همانند تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی، هزینه‌های روزانه حفاظت و ورودی برای این پارک وجود دارد.
همچنین ممکن است برای یک نفر مفید باشد که یک کارت وِلد (Wild Card) تهیه کند، که دسترسی به تعدادی از پارک‌های جنوب آفریقا یا تمامی پارک‌های ملی جنوب آفریقا را فراهم می‌کند.
جزیره هنگ کنگ به قلمرو هنگ کنگ نام داده است و مکانی است که بسیاری از گردشگران آن را به عنوان نقطه اصلی در نظر می‌گیرند.
حمله‌ی ساختمان‌هایی که چشم‌انداز شهر هنگ‌کنگ را می‌سازند، به نمودار میله‌ای درخشان تشبیه شده‌اند که وجود آب‌های بندر ویکتوریا، آن را آشکار می‌سازد.
برای دیدن بهترین منظره‌های هنگ کنگ، جزیره را ترک کرده و به سمت اسکله‌ی کولون در روبروی آن بروید.
اکثریت بزرگ از توسعه شهری در جزیره هنگ کنگ، در زمین‌های حاصل‌خیزِ بازسازی شده در امتداد ساحل شمالی متراکم قرار دارد.
این جایی است که استعمارگران بریتانیایی آن را به تصرف خود درآوردند و بنابراین اگر به دنبال شواهدی از گذشته استعماری این منطقه هستید، این مکان برای شروع خوب است.
بندربان بزرگترین کمربند حرا در ساحلی جهان است که در امتداد سواحل بنگلادش و هند به عمق 80 کیلومتر (50 مایل) گسترده شده است.
جنگل‌های سندربان به عنوان میراث جهانی یونسکو اعلام شده است. بخش جنگل که در قلمرو هند قرار دارد، به پارک ملی سندربان معروف است.
جنگل‌ها فقط تالاب‌های مانگره نیستند؛ بلکه شامل برخی از آخرین بقایای جنگل‌های باشکوهی می‌شوند که زمانی جلگه گنگ کهن را پوشانده بودند.
بحر سندربان مساحتی به وسعت ۳,۸۵۰ کیلومتر مربع را در بر می‌گیرد که تقریباً یک سوم آن پوشیده از آب و مناطق باتلاقی است.
از سال ۱۹۶۶، سندربان به عنوان یک پناهگاه حیات وحش شناخته شده است و تخمین زده می‌شود که اکنون ۴۰۰ رأس ببر بنگال سلطنتی و حدود ۳۰,۰۰۰ گوزن خالدار در این منطقه وجود داشته باشند.
اتوبوس‌ها در طول روز از ایستگاه اتوبوس بین شهرها (آن طرف رودخانه) حرکت می‌کنند، اما بیشتر آن‌ها، به ویژه اتوبوس‌هایی که به سمت شرق و جکار/بمتانگ می‌روند، بین ساعت ۶:۳۰ تا ۷:۳۰ حرکت می‌کنند.
به دلیل اینکه اتوبوس‌های بین شهرها معمولاً شلوغ هستند، توصیه می‌شود چند روز قبل بلیط تهیه کنید.
اکثر محلات توسط اتوبوس‌های کوچک ژاپنی کوستر که راحت و محکم هستند، خدمات ارائه می‌دهند.
تاکسی‌های اشتراکی وسیله‌ای سریع و راحت برای رفتن به مکان‌های نزدیک مانند پارو (۱۵۰ نو) و پوناک‌ها (۲۰۰ نو) هستند.
پل کابلی رودخانه اویابوک، پلی به سبک کابلی است. این پل رودخانه اویابوک را فرا گرفته و شهرهای اویاپوک در برزیل و سن ژورژ د لئوپاپوک در گویان فرانسه را به هم متصل می‌کند.
دو برج به ارتفاع ۸۳ متر، طول ۳۷۸ متر و دو لاین به عرض ۳.۵۰ متر دارند.
ارتفاع عمودی زیر پل ۱۵ متر است. ساخت آن در اوت ۲۰۱۱ به پایان رسید، اما تا مارس ۲۰۱۷ برای تردد باز نشد.
پل تا سپتامبر سال 2017 به طور کامل فعال خواهد شد، زمانی که انتظار می‌رود گیت‌های گمرکی برزیلی تکمیل شوند.
گوارانی‌ها مهم‌ترین گروه بومی بودند که در منطقه‌ای که اکنون شرق پاراگوئه است زندگی می‌کردند و به عنوان شکارچیان نیمه متنقل که کشاورزی برای گذران زندگی نیز می‌کردند، به سر می‌بردند.
منطقه شاکو محل زندگی گروه های بومی دیگر مانند گوایوکورو و پایاگوا بود که با شکار، جمع آوری و ماهیگیری امرار معاش می کردند.
در قرن شانزدهم، پاراگوئه که پیش‌تر با نام «استان غول‌پیکر هند» شناخته می‌شد، در نتیجه برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه‌های بومی بومی متولد شد.
اسپانیایی‌ها دوره استعمار را آغاز کردند که سه قرن به طول انجامید.
از زمان تأسیس آسانسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه توانسته است بخش زیادی از هویت و ویژگی‌های بومی خود را حفظ کند.
آرژانتین به خاطر داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان پولو در جهان مشهور است.
بزرگترین مسابقات سال در ماه دسامبر در زمین‌های پولو در لاس کانیتاس برگزار می‌شود.
مسابقات و بازی‌های کوچکتر نیز در اوقات دیگر سال در اینجا دیده می‌شوند.
برای اخبار مربوط به مسابقات و محل خرید بلیت مسابقات پولو، به آژانس آرژانتین پولو مراجعه کنید.
สกุล پول رسمی فاکلاند، پوند فاکلاند (FKP) است که ارزش آن با یک پوند بریتانیا (GBP) برابر تعیین شده است.
در جزایر، تنها بانک که در استنلی، روبروی فروشگاه FIC West قرار دارد، قابل مبادله است.
لیر بریتانیا به طور کلی در تمام جزایر و در استنلی پذیرفته می‌شود، و همچنین کارت‌های اعتباری و دلار آمریکا اغلب نیز پذیرفته می‌شوند.
در جزایر دورافتاده، احتمالاً کارت‌های اعتباری پذیرفته نمی‌شوند، اگرچه ممکن است پول بریتانیا و ایالات متحده پذیرفته شود؛ برای اطمینان از روش‌های پرداخت قابل قبول، از قبل با صاحب آن‌ها تماس بگیرید.
تقریباً غیرممکن است که واحد پول فوكلاندز را خارج از جزایر رد و بدل کنید، بنابراین قبل از ترک جزایر پول خود را تهیه کنید.
چون مونته‌ ویدئو در جنوب خط استوا قرار دارد، وقتی در نیمکره شمالی زمستان است، آنجا تابستان است و بالعکس.
مونتビデオ در مناطق معتدل است؛ در ماه‌های تابستان، دماهای بالای +30 درجه سانتی‌گراد رایج است.
سرما در زمستان می‌تواند فریبنده باشد: دمای هوا به ندرت زیر صفر می‌رود، اما باد و رطوبت با هم ترکیب می‌شوند تا باعث شوند احساس سردی کنید بیشتر از آنچه کهthermometer نشان می‌دهد.
هیچ فصل بارانی و خشک مشخصی وجود ندارد؛ مقدار بارندگی تقریباً در طول سال یکسان می‌ماند.
اگرچه بسیاری از حیوانات موجود در پارک به دیدن انسان‌ها عادت دارند، اما به هر حال حیات وحش وحشی است و نباید به آن‌ها غذا داد یا مزاحمشان شد.
طبق گفته مسئولین پارک، حداقل ۱۰۰ یارد/متر از خرس‌ها و گرگ‌ها و ۲۵ یارد/متر از تمام حیوانات وحشی دیگر فاصله داشته باشید!
هرچند که آرام به نظر برسند، گوزن وحشی، الغ، گوزن شمالی، خرس و تقریباً تمام حیوانات بزرگ می‌توانند حمله کنند.
هر سال ده‌ها بازدیدکننده به دلیل رعایت نکردن فاصله مناسب، مجروح می‌شوند. این حیوانات بزرگ، وحشی و بالقوه خطرناک هستند، پس به آنها فضا بدهید.
همچنین توجه داشته باشید که بوها خرس‌ها و سایر حیوانات وحشی را جذب می‌کنند، بنابراین از حمل یا پختن غذاهای بویایی خودداری کنید و کمپ خود را تمیز نگه دارید.
اپیا پایتخت ساموا است. این شهر در جزیره اوپولو واقع شده و جمعیت آن تقریباً ۴۰ هزار نفر است.
شهر آپیا در دهه 1850 تأسیس شد و از سال 1959 پایتخت رسمی ساموا بوده است.
در سال ۱۸۸۹، بندر محل یک درگیری دریایی مشهور بود، زمانی که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
همه کشتی‌ها غرق شدند، به جز یک کشتی جنگی انگلیسی. تقریباً ۲۰۰ نفر از آمریکایی‌ها و آلمانی‌ها کشته شدند.
در طول مبارزه برای استقلال که توسط جنبش ماو سازماندهی شده بود، یک گردهمایی صلح‌آمیز در شهر منجر به کشته شدن سرپرست اصلی، توپوا تاماesesه لئالوفی سوم شد.
به دلیل قرار گرفتن اوکلند در بین دو خلیج، سواحل بسیاری وجود دارد. محبوب‌ترین آنها در سه منطقه واقع شده‌اند.
ساحل‌های شمالی (در منطقه بندر شمالی) در اقیانوس آرام قرار دارند و از خليج لونگ در شمال تا دِوونپورت در جنوب امتداد می‌یابند.
تقریباً همهٔ آنها سواحل شنی با امکان شنای امن هستند و بیشترشان سایهٔ درختان پوهوتوکا را دارند.
ساحل‌های جاده تاماکی در خلیج وایتِماتا، در محله‌های تجاری مجلل میشن بِی و است هیلیرز در مرکزオークلند قرار دارند.
این ساحل‌های خانوادگی گاهی شلوغ هستند و مغازه‌های خوبی در امتداد ساحل قرار دارند. شنا امن است.
بیری محلی اصلی «نومبر وان» است، بیری پیچیده نیست اما خوشمزه وıcıش خالصی دارد. بیری محلی دیگر به اسم «مانتا» شناخته می‌شود.
بسیار تنوع شراب francês وجود دارد، اما شراب‌های نیوزلند و استرالیا ممکن است حمل و نقل بهتری داشته باشند.
آب لوله کشی محلی کاملاً برای آشامیدن بی‌خطر است، اما اگر نگران هستید، آب بطری شده به راحتی پیدا می‌شود.
برای استرالیایی‌ها، ایده قهوه‌ی «فلات وایت» غریبه است. یک «شورت بلک» «اسپرسو» است، کانتینو با مقدار زیادی خامه (نه کف) سرو می‌شود و چای بدون شیر ارائه می‌شود.
شکلات داغ به استانداردهای بلژیکی رسیده است. آبمیوه‌ها گران هستند اما عالی‌اند.
سفرهای بسیاری در طول سال به صخره مرجانی انجام می‌شود و جراحات ناشی از هر یک از این عوامل در صخره مرجانی نادر است.
با این حال، از مقامات راهنمایی بگیرید، به تمام علائم احترام بگذارید و به هشدارهای ایمنی با دقت توجه کنید.
ماهی خاردار جعبه در نزدیکی سواحل و در نزدیکی دشت‌های دجیره‌ای رودخانه‌ها از اکتبر تا آوریل در شمال خط عرض 1770 یافت می‌شوند. گاهی اوقات می‌توان آنها را خارج از این زمان‌ها نیز یافت.
ماهی‌های شार्क وجود دارند، اما به ندرت به انسان‌ها حمله می‌کنند. بیشتر شارهای از انسان‌ها می‌ترسند و فرار می‌کنند.
تمساح‌های آب شور به صورت فعال در اقیانوس زندگی نمی‌کنند، زیستگاه اصلی آن‌ها در حوضچه‌های دلتایی رودخانه‌ها در شمال راکهمپتون است.
رزرو از قبل به مسافر آرامش خاطر می دهد که پس از رسیدن به مقصد، جایی برای خوابیدن خواهد داشت.
آژانس‌های مسافرتی اغلب توافقنامه‌های خاصی با هتل‌های مشخص دارند، هرچند ممکن است بتوانید از طریق آژانس مسافرتی، اشکال دیگری از اقامت مانند کمپینگ را نیز رزرو کنید.
آژانس‌های مسافرتی معمولاً بسته‌هایی ارائه می‌دهند که شامل صبحانه، هماهنگی حمل و نقل به/از فرودگاه یا حتی بسته‌های ترکیبی پرواز و هتل می‌شوند.
آنها در صورت نیاز به وقت برای فکر کردن در مورد پیشنهاد یا تهیه مدارک دیگر برای مقصد خود (به عنوان مثال، ویزا)، می توانند رزرو را نیز برای شما نگه دارند.
هر گونه تغییر یا درخواست باید ابتدا از طریق آژانس مسافرتی مطرح شود و مستقیماً با هتل تماس گرفته نشود.
برای برخی از جشنواره‌ها، اکثریت قاطع شرکت‌کنندگان در جشنواره‌های موسیقی تصمیم می‌گیرند در محل کمپ کنند و بیشتر شرکت‌کنندگان آن را بخش حیاتی از تجربه می‌دانند.
اگر می‌خواهید نزدیک به اتفاقات باشید، باید زود به آنجا بروید تا یک مکان برای کمپینگ نزدیک به موسیقی پیدا کنید.
یادت باشد که اگرچه موسیقی در صحنه‌های اصلی تمام شده باشد، اما ممکن است بخش‌هایی از جشنواره همچنان تا دیروقت به پخش موسیقی ادامه دهند.
برخی از جشنواره‌ها مناطق کمپینگ ویژه‌ای برای خانواده‌هایی که فرزندان کوچک دارند، در نظر می‌گیرند.
اگر در زمستان از بالتیک شمالی عبور می کنید، مکان کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ صداهای بسیار وحشتناکی برای کسانی که بیشتر تحت تأثیر قرار می گیرند ایجاد می کند.
گشت و گذار در سن پترزبورگ شامل وقت برای گشت و گذار در شهر نیز می‌شود. مسافران کشتی از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
معمولاً کازینوها تلاش‌های زیادی می‌کنند تا حداکثر زمان و پول مهمانان صرف شود. معمولاً پنجره‌ها و ساعت‌ها وجود ندارند و خروجی‌ها پیدا کردنشان دشوار است.
آنها معمولاً پیشنهادات ویژه غذا، نوشیدنی و تفریح ارائه می‌دهند تا مهمانان را در حال خلق و خو خوب نگه دارند و آن‌ها را در محل حاضر نگه دارند.
برخی از مکان‌ها نوشیدنی الکلی رایگان ارائه می‌دهند. با این حال، مستی قضاوت را مختل می‌کند و تمام قماربازان خوب اهمیت پرهیز از مستی را می‌دانند.
هر کسی که قصد رانندگی در عرض‌های جغرافیایی بالا یا از گذرگاه‌های کوهستانی را دارد، باید احتمال وجود برف، یخ یا دمای منجمد را در نظر بگیرد.
بر جاده‌های یخ‌زده و برفی، اصطکاک کم است و نمی‌توانید به مانند زمانی که روی آسفالت صاف رانندگی می‌کنید، رانندگی کنید.
در طول طوفان‌های برفی، به سرعت می‌تواند به اندازه‌ای برف ببارد که شما را گیر بیندازد.
دیداری نیز ممکن است به دلیل بارش یا وزش برف، یا به دلیل ایجاد مه یا یخ روی شیشه‌های خودرو محدود شود.
با این حال، شرایط یخی و برفی در بسیاری از کشورها عادی است و ترافیک بیشتر اوقات در تمام طول سال بدون وقفه ادامه دارد.
سافاری‌ها شاید بزرگترین عامل جذب گردشگر در آفریقا هستند و برای بسیاری از بازدیدکنندگان، اوج هیجان را به همراه دارند.
اصطلاح سافاری که به طور رایج استفاده می‌شود، به سفر زمینی برای تماشای حیات وحش باشکوه آفریقا، به ویژه در ساوانا، اشاره دارد.
برخی از حیوانات، مانند فیل‌ها و زرافه‌ها، تمایل دارند به وسایل نقلیه نزدیک شوند و تجهیزات استاندارد امکان دید خوبی را فراهم می‌کند.
گرگ‌ها، گربه‌های ببر و پلنگ‌ها گاهی اوقات خجالتی هستند و شما بهتر است آن‌ها را با دوچشمی ببینید.
گشت و گذار پیاده در طبیعت (که به آن "پیاده‌روی در بوته‌ها"، "سفرهای پیاده‌روی" یا "رفتن به پیاده" نیز گفته می‌شود) شامل پیاده‌روی است که می‌تواند چند ساعت یا چند روز طول بکشد.
بازی‌های پارالمپیک از ۲۴ اوت تا ۵ سپتامبر ۲۰۲۱ برگزار خواهد شد. برخی از رقابت‌ها نیز در مکان‌های دیگر در سراسر ژاپن برگزار می‌شوند.
توکیو تنها شهر آسیایی خواهد بود که دو بازی‌های المپیک تابستانی را برگزار کرده است، به این دلیل که در سال ۱۹۶۴ این بازی‌ها را میزبانی کرده بود.
اگر پروازها و اقامت خود را برای سال ۲۰۲۰ قبل از اعلام تاخیر رزرو کرده باشید، ممکن است با یک وضعیت دشوار مواجه شوید.
شرایط لغو متفاوت است، اما تا اواخر مارس بیشتر شرایط لغو مربوط به ویروس کرونا تا جولای ۲۰۲۰، زمانی که بازی‌های المپیک قرار بود برگزار شود، تمدید نمی‌شوند.
تقریباً انتظار می‌رود که بیشتر بلیت‌های رویداد بین ۲,۵۰۰ تا ۱۳۰,۰۰۰ یوان قیمت داشته باشند، در حالی که قیمت بلیت‌های معمولی حدود ۷,۰۰۰ یوان خواهد بود.
ی irons کردن لباس‌های خیس می‌تواند به خشک شدن آن‌ها کمک کند. بسیاری از هتل‌ها، حتی اگر در اتاق وجود نداشته باشد، یک اتو و میز اتو برای قرض دادن دارند.
اگر اتو در دسترس نباشد، یا اگر دوست ندارید جوراب اتو شده بپوشید، می توانید اگر سشوار هم در دسترس بود، امتحان کنید.
مراقب باشید که اجازه ندهید پارچه بیش از حد گرم شود (که می‌تواند باعث کوچک شدن شود، یا در موارد شدید، بسوزد).
روش‌های مختلفی برای تصفیه آب وجود دارد، برخی از آن‌ها در برابر تهدیدات خاص مؤثرتر هستند.
در برخی مناطق، یک دقیقه بجوشاندن آب کافی است، در حالی که در مناطق دیگر چند دقیقه لازم است.
فیلترها در اثربخشی متفاوت هستند، و اگر نگرانی دارید، باید در نظر بگیرید که آب خود را از یک شرکت معتبر در بطری دربسته تهیه کنید.
مسافران ممکن است با حشرات و حیوانات مضر روبه‌رو شوند که در مناطق اصلی خود با آن‌ها آشنا نیستند.
حشرات می توانند غذا را فاسد کنند، باعث تحریک شوند، یا در بدترین حالت، باعث واکنش‌های آلرژیک شوند، سم پخش کنند یا عفونت‌ها را منتقل کنند.
بیماری‌های همه‌گیر خود، یا حیوانات خطرناکی که می‌توانند با زور به مردم آسیب برسانند یا آن‌ها را بکشند، معمولاً به عنوان آفات در نظر گرفته نمی‌شوند.
خرید بدون مالیات فرصتی است برای خرید کالاها که از مالیات و عوارض معاف هستند در مکان‌های مشخص.
مسافرانِ قصد سفر به کشورهایی که مالیات سنگین دارند، گاهی می‌توانند مقدار قابل توجهی پول پس انداز کنند، به ویژه در مورد محصولاتی مانند نوشیدنی‌های الکلی و سیگار.
بخش بین نقطه ماریون و فیرمون، سخت‌ترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبرگ به وجود می‌آورد و بارها از مناطق دورافتاده و جنگلی عبور می‌کند.
اگر به رانندگی در جاده‌های روستایی عادت ندارید، هوشیار باشید: شیب‌های تند، جاده‌های باریک و پیچ‌های تند غالب هستند.
حدود سرعت مشخص شده به طور قابل توجهی کمتر از بخش‌های قبل و بعد است — معمولاً 35 تا 40 مایل در ساعت (56 تا 64 کیلومتر در ساعت) — و اطاعت دقیق از آنها حتی از همیشه مهم‌تر است.
جالب اینجاست که، با این حال، خدمات تلفن همراه در اینجا بسیار قوی‌تر است تا در بسیاری از مسیرهای دیگر، به عنوان مثال، در مناطق وحشی پنسیلوانیا.
پاستیل‌های آلمانی واقعاً خوب هستند و در باواریا بسیار غنی و متنوع‌اند، شبیه به پاستیل‌های همسایه جنوبی‌شان، اتریش.
پاي‌های میوه‌ای رایج هستند، به طوری که سیب در تمام طول سال در آن‌ها پخته می‌شود و گیلاس و زردآلو در تابستان ظاهر می‌شوند.
بسیاری از شیرینی‌های آلمانی همچنین از بادام، گردو و سایر دانه‌های استخراج شده استفاده می‌کنند. کیک‌های محبوب اغلب به خوبی با یک فنجان قهوه قوی همراه می‌شوند.
اگر شیرینی‌های کوچک اما خوشمزه می‌خواهید، آنچه که بسته به منطقه به آن بلرينر، پانکوכן یا کراپفن می‌گویند را امتحان کنید.
یک کوری غذایی است که بر پایه گیاهان و ادویه‌ها تهیه می‌شود و همراه با گوشت یا سبزیجات سرو می‌گردد.
بسته به میزان مایع، یک کاری می‌تواند یا "خشک" یا "مایع" باشد.
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، ماست به طور معمول در خورش‌ها استفاده می‌شود؛ در جنوب هند و برخی مناطق ساحلی دیگر در شبه قاره، شیر نارگیل به طور معمول استفاده می‌شود.
با داشتن ۱۷،۰۰۰ جزیره برای انتخاب، غذاهای اندونزیایی یک اصطلاح کلی است که طیف گسترده‌ای از غذاهای محلی یافت شده در سراسر این کشور را در بر می‌گیرد.
اما اگر بدون توضیحات بیشتر استفاده شود، این اصطلاح تمایل دارد به غذایی اشاره داشته باشد که در اصل از بخش‌های مرکزی و شرقی جزیره جاوای اصلی آمده است.
اکنون در سراسر جزایر به طور گسترده در دسترس است، آشپزی جاوا مجموعه‌ای از غذاهای ساده و کم‌چاشنی دارد که طعم غالب مورد علاقه جاوانی‌ها بادام زمینی، فلفل، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوا) و انواع ادویه‌های معطر است.
برازకులు، نگهدارنده‌ای برای پا‌های سوار هستند که در دو طرف زین آویزان می‌شوند.
آنها ثبات بیشتری برای سوار را فراهم می کنند، اما به دلیل احتمال گیر کردن پاها در آنها می توانند نگرانی های ایمنی ایجاد کنند.
اگر سوار از اسب به پایین پرتاب شود اما پایش در شترک گیر کرده باشد، در صورت فرار اسب ممکن است کشیده شود. برای به حداقل رساندن این خطر، می‌توان اقدامات احتیاطی متعددی انجام داد.
اول، بیشتر سوارکاران چکمه‌های سواری با پاشنه و کفی صاف، نسبتاً باریک به پا دارند.
در ادامه، تعدادی زین نیز وجود دارند، به خصوص زین‌های انگلیسی، که دارای میله‌های ایمنی هستند که اجازه می‌دهند اگر سوار در حال افتادن، چرم استبرق به عقب کشیده شود، از زین جدا شود.
دره کوچامو - مقصد اصلی صعود در شیلی، که به عنوان یوسمیت آمریکا شناخته می‌شود، با تنوعی از دیوارهای بزرگ گرانیتی و صخره‌های شیب‌دار.
در این قله‌ها چشم‌اندازهای نفس‌گیر از راس‌ها وجود دارد. صعودکنندگان از سراسر جهان به طور مداوم مسیرهای جدیدی را در میان پتانسیل بی‌پایان دیواره‌های آن ایجاد می‌کنند.
ورزش‌های زمستانی شیب‌وار مانند اسکی و اسنوبورد، ورزش‌های محبوب هستند که شامل سر خوردن به پایین زمین پوشیده از برف با استفاده از اسکیت یا اسنوبورد متصل به پا می‌شود.
اسکی یک فعالیت گردشگری مهم با علاقه‌مندان زیادی است که گاهی اوقات به نام "اسکی بم" نیز شناخته می‌شوند و برنامه‌ریزی می‌کنند تا کل تعطیلات خود را حول محور اسکی در یک مکان خاص بچینند.
ایده‌ی اسکی بسیار قدیمی است — نقاشی‌های غاری که ورزشکاران اسکی را به تصویر می‌کشند به قدمت ۵۰۰۰ قبل از میلاد باز می‌گردد!
اسکی دره ای به عنوان یک ورزش حداقل به قرن هفدهم برمی گردد و در سال 1861 اولین باشگاه اسکی تفریحی توسط نروژی‌ها در استرالیا افتتاح شد.
پیاده روی با اسکی: این فعالیت به عنوان اسکی خارج از پیست، اسکی تورینگ یا پیاده روی اسکی نیز شناخته می‌شود.
این به اسکی آلپاین سبک یا صعود کوهستانی مربوط می‌شود، اما معمولاً شامل آن نمی‌شود؛ صعود کوهستانی که در مناطق شیب‌دار انجام می‌شود و به اسکی‌ها و بوت‌های سفت‌تری نیاز دارد.
به مسیر اسکی به عنوان یک مسیر پیاده‌روی مشابه فکر کنید.
در شرایط خوب، شما قادر خواهید بود مسافت‌هایی را طی کنید که بیشتر از پیاده‌روی است – اما بسیار نادراً به سرعت‌های اسکی در مسیرهای آماده‌شده بدون کوله پشتی سنگین خواهید رسید.
اروپا قاره‌ای است که نسبتاً کوچک است اما کشورهای مستقل زیادی دارد. در شرایط عادی، سفر از طریق چندین کشور به معنای نیاز به طی کردن مراحل اخذ ویزا و کنترل گذرنامه بارها خواهد بود.
اما منطقه شنگن در این مورد تا حدودی مانند یک کشور عمل می‌کند.
تا زمانی که در این منطقه بمانید، معمولاً می‌توانید بدون نیاز به عبور از گیت‌های بازرسی پاسپورت، مرزها را رد کنید.
به همین ترتیب، با داشتن ویزای شنگن، نیازی نیست که به طور جداگانه برای ویزا به کشورهای عضو شنگن اقدام کنید و در نتیجه زمان، هزینه و مدارک لازم صرفه‌جویی می‌شود.
هیچ تعریف جهانی برای این وجود ندارد که کدام اشیاء ساخته شده، عتیقه محسوب می‌شوند. برخی از سازمان‌های مالیاتی، کالا‌هایی که از 100 سال قدیمی‌تر هستند را عتیقه تعریف می‌کنند.
تعریف، تنوع جغرافیایی دارد، جایی که محدودیت سنی ممکن است در مناطقی مانند آمریکای شمالی کمتر از اروپا باشد.
محصولات صنایع دستی ممکن است به عنوان عتیقه تعریف شوند، اگرچه از کالاهای مشابه تولید انبوه جوان‌تر هستند.
دامپروری گوزن برای سامی‌ها یک منبع درآمد مهم است و فرهنگ مرتبط با این تجارت برای بسیاری از افراد با مشاغل دیگر نیز اهمیت دارد.
حتی به طور سنتی هم، با این حال، همه سامی‌ها در دامداری گسترده گوزن‌ها مشارکت نداشته‌اند، بلکه از ماهیگیری، شکار و چیزهای مشابه امرار معاش می‌کرده‌اند و گوزن‌ها را بیشتر به عنوان حیوانات کشنده به کار می‌بردند.
امروز بسیاری از سامی‌ها در مشاغل مدرن کار می‌کنند. گردشگری منبع درآمد مهمی در ساپمی، منطقه سامی‌ها است.
اگرچه این کلمه به طور گسترده استفاده می‌شود، به ویژه در میان غیررومی‌ها، اما اغلب به دلیل ارتباط آن با کلیشه‌های منفی و برداشت‌های نادرست از مردم رومی، توهین‌آمیز تلقی می‌شود.
اگر کشوری که قصد سفر به آن دارید، مشمول هشدار سفر شود، بیمه بهداشتی سفر شما یا بیمه لغو سفرتان ممکن است تحت تأثیر قرار گیرد.
شما ممکن است همچنین بخواهید از مشاوره دولت‌هایی غیر از دولت خود نیز استفاده کنید، اما این مشاوره برای شهروندان آن‌ها طراحی شده است.
به عنوان یک مثال، شهروندان آمریکایی در خاورمیانه ممکن است با موقعیت‌های متفاوتی نسبت به اروپاییان یا عرب‌ها روبرو شوند.
اطلاعات راهنما صرفاً خلاصه کوتاهی از وضعیت سیاسی یک کشور است.
نظرات ارائه شده اغلب سطحی، کلی و بیش از حد ساده شده هستند در مقایسه با اطلاعات دقیق‌تری که در جای دیگر در دسترس است.
شرایط آب و هوایی شدید، اصطلاح عمومی برای هر پدیده آب و هوایی خطرناکی است که پتانسیل ایجاد خسارت، اختلالات اجتماعی جدی یا از دست دادن جان انسان را دارد.
آب و هوای شدید در هر نقطه از جهان می‌تواند رخ دهد و انواع مختلفی دارد که می‌تواند به جغرافیا، توپوگرافی و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
بادهای شدید، ه طریق، بارندگی بیش از حد و آتش‌سوزی‌های جنگلی از اشکال و اثرات آب و هوای شدید هستند، درست مانند رعد و برق، گردبادها، آب‌گردبادها و सायكلون‌ها.
ظواهر جوی شدید منطقه‌ای و فصلی شامل طوفان‌های برف، سرمای شدید، طوفان‌های یخی و طوفان‌های گرد و غبار است.
مسافران اکیداً توصیه می‌شود از هرگونه خطر آب و هوای شدید در منطقه خود آگاه باشند، زیرا ممکن است بر برنامه‌های سفرشان تأثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که می توان آن را منطقه جنگی در نظر گرفت، باید آموزش حرفه ای ببیند.
جستجو در اینترنت برای عبارت «دوره محیط خصمانه» احتمالاً آدرس یک شرکت محلی را ارائه خواهد داد.
یک دوره معمولاً تمام مسائلی که در اینجا بحث شده را با جزئیات بسیار بیشتر پوشش می‌دهد، معمولاً با تجربه عملی.
یک دوره معمولاً از ۲ تا ۵ روز طول می‌کشد و شامل تمرین نقش‌آفرینی، آموزش‌های بسیار زیاد کمک‌های اولیه و گاهی اوقات آموزش سلاح است.
کتاب‌ها و مجلاتی که به بقا در طبیعت می‌پردازند رایج هستند، اما نشریاتی که به مناطق جنگی می‌پردازند اندک‌اند.
مسافرانِ قصد عمل جراحی تغییر جنسیت در خارج از کشور باید اطمینان حاصل کنند که مدارک معتبر برای بازگشت به دست دارند.
تمایل دولت‌ها به صدور گذرنامه بدون ذکر جنسیت (X) یا به‌روزرسانی مدارک برای مطابقت با نام و جنسیت مورد نظر، متفاوت است.
تمایل دولت‌های خارجی به احترام گذاشتن به این اسناد نیز به همان اندازه متنوع است.
در دوران پس از ۱۱ سپتامبر ۲۰۰۱، بازرسی‌ها در گیت‌های امنیتی بسیار تهاجمی‌تر نیز شده‌اند.
شخصان ترنسجندر پیش از عمل جراحی نباید انتظار داشته باشند که از اسکنرها با حفظ حریم خصوصی و شرافت خود عبور کنند.
جریان‌های بازگشتی، جریان‌هایی هستند که از شکستن امواج در نزدیکی ساحل، معمولاً در نزدیکی صخره یا ساختار مشابه، به سمت دریا باز می‌گردند.
به دلیل توپوگرافی زیر آب، جریان برگشتی در چند قسمت عمیق متمرکز شده و ممکن است در آنجا یک جریان سریع به اعماق تشکیل شود.
اکثر مرگ‌ها در نتیجه خستگی ناشی از تلاش برای شنا کردن در برابر جریان، که ممکن است غیرممکن باشد، رخ می‌دهند.
همه‌ی اینها وقتی از جریان خارج شدید، شنا کردن به عقب دیگر از حد معمول سخت نیست.
سعی کنید به جایی هدف‌گیری کنید که دوباره نفهمند یا، بسته به مهارت‌هایتان و اینکه آیا متوجه شده‌اید یا نه، شاید بهتر باشد منتظر نجات بمانید.
شوک بازگشت زودتر از شوک فرهنگی اتفاق می‌افتد (مرحله‌ی خوش‌گذرانی کمتری دارد)، طولانی‌تر است و می‌تواند شدیدتر باشد.
مسافرهانی که به راحتی با فرهنگ جدید سازگار شده‌اند، گاهی اوقات در بازگشت به فرهنگ بومی خود به خصوص دچار سختی می‌شوند.
وقتی پس از زندگی در خارج از کشور به خانه باز می‌گردید، به فرهنگ جدید عادت کرده‌اید و برخی از عادات خود از فرهنگ خانه را از دست داده‌اید.
وقتی شما دفعه اول به خارج رفتید، احتمالاً مردم صبور و با درک بودند، با این آگاهی که مسافران در یک کشور جدید باید سازگار شوند.
شاید مردم پیش‌بینی نکنند که صبر و درک کردن برای مسافران بازگشت به خانه نیز ضروری است.
نمایش نور و صدا در پירامید یکی از جذاب‌ترین چیزها برای کودکان در این منطقه است.
شما می توانید پירامیدها را در تاریکی ببینید و قبل از شروع نمایش، آنها را در سکوت نیز می بینید.
معمولاً شما همیشه صدای گردشگران و بازرگانان را می شنوید. داستان صدا و نور مثل یک کتاب داستان است.
اسفینکس به عنوان پس‌زمینه و راوی یک داستان طولانی قرار گرفته است.
تصاویر بر روی پירامیدها به نمایش گذاشته می‌شوند و پירامیدهای مختلف روشن شده‌اند.
جزایر ساوث شتランド که در سال ۱۸۱۹ کشف شدند، توسط چند کشور ادعا شده و بیشترین پایگاه‌ها را دارند، با شانزده پایگاه فعال در سال ۲۰۲۰.
جزیره ها ۱۲۰ کیلومتری شمال شبه جزیره قرار دارند. بزرگترین آنها جزیره سلطنت جورج است که دارای سکونتگاه ویلا لاس استرالاس است.
جزایر دیگر شامل جزیره لિવینگستون و جزیره دِسپِشن می‌شوند که در آن، دهانه آتشفشانی فعال و همچنان آتشفشانی که سرریز شده، یک بندر طبیعی دیدنی را فراهم می‌کند.
منطقه الیسو ولند در جنوب شبه جزیره واقع شده و از دریای بيلينگشاوين در اطراف آن قرار دارد.
کوهستان‌های شبه جزیره در اینجا به دشت می‌پیوندند، سپس دوباره ظاهر شده و رشته کوه‌های ال‌سوتر به طول ۳۶۰ کیلومتر را تشکیل می‌دهند که توسط یخچال مینه‌سوتا از وسط تقسیم شده است.
بخش شمالی رشته کوه‌های سنتینل، بلندترین کوه‌های انتابرتیکا را دارد، قله‌ی ۴۸۹۲ متری کوه وینسن.
در مناطق دورافتاده که پوشش تلفن همراه ندارند، تلفن ماهواره‌ای ممکن است تنها گزینه شما باشد.
تلفن ماهواره‌ای معمولاً جایگزین تلفن همراه نیست، زیرا برای صحبت کردن تلفنی باید در فضای باز و با خط دید مستقیم به ماهواره باشید.
خدمات به طور مکرر توسط شرکت‌های حمل و نقل، از جمله قایق‌های تفریحی، و همچنین گروه‌های اکتشافی که نیاز به داده و ارتباط صوتی از راه دور دارند، استفاده می‌شود.
شرکت ارائه‌دهنده خدمات تلفن محلی شما باید بتواند اطلاعات بیشتری در مورد اتصال به این سرویس بدهد.
برای کسانی که قصد دارند یک سال بین دوره های تحصیلی را بگذرانند، سفر و یادگیری به یک گزینه روز به روز محبوب‌تر تبدیل شده است.
این برای فارغ التحصیلان مدرسه به ویژه محبوب است، که به آنها امکان می‌دهد یک سال را قبل از دانشگاه استراحت کنند بدون اینکه تحصیلاتشان را به خطر بیندازند.
در بسیاری از موارد، ثبت‌نام در یک دوره سال بین تحصیلی در خارج از کشور می‌تواند در واقع شانس شما را برای ادامه تحصیل در مقاطع بالاتر در کشور خود افزایش دهد.
معمولاً برای ثبت‌نام در این برنامه‌های آموزشی، شهریه وجود خواهد داشت.
فنلاند یک مقصد عالی برای قایق‌سواری است. "سرزمین هزار دریاچه" تعداد زیادی جزیره نیز دارد، هم در دریاچه‌ها و هم در صخره‌های ساحلی.
در جزایر و دریاچه‌ها لزوماً به قایق موتوری نیاز ندارید.
اگرچه جزایر ساحلی و بزرگترین دریاچه‌ها واقعاً برای هر قایق تفریحی بزرگی کافی هستند، اما قایق‌های کوچکتر یا حتی کایاک تجربه‌ی متفاوتی ارائه می‌دهند.
قایق‌سواری یک سرگرمی ملی در فنلاند است و تقریباً هر هفت یا هشت نفر یک قایق دارند.
این موضوع با نروژ، سوئد و نیوزلند همخوانی دارد، اما در غیر این صورت بسیار منحصربه‌فرد است (به عنوان مثال، در هلند این عدد یک به چهل است).
اکثر کروزهای متمایز بالتیک، اقامت طولانی در سن پترزبورگ، روسیه را شامل می‌شوند.
این یعنی شما می توانید در طول بازگشت و خوابیدن در کشتی در شب، برای چند روز کامل از شهر تاریخی بازدید کنید.
اگر فقط از طریق گشت‌های دریایی به ساحل بروید، نیازی به ویزای جداگانه نخواهید داشت (تا سال ۲۰۰۹). (Agar faghat az tarigh-e gasht-haye daryai be sahel beravid, niyazi be visa-ye joda-ghaneh nakhahendid (ta sal 2009).)
در برخی از کروزها، برلین آلمان در بروشورها ذکر شده است. همانطور که از نقشه بالا پیداست، برلین اصلاً نزدیک به دریا نیست و بازدید از این شهر در قیمت کروز گنجانده نشده است.
سفر با هواپیما می‌تواند تجربه‌ای ترسناک برای افراد در تمام سنین و پیشینه‌ها باشد، به ویژه اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا تجربه‌ای آسیب‌زا داشته باشند.
این چیزی نیست که بخواهید به آن شرم کنید: این با ترس‌ها و ناپسندیدگی‌های شخصی چیزهای دیگری که افراد زیادی دارند، تفاوت ندارد.
برای برخی، درک کردن چیزی دربارهٔ نحوهٔ کارکرد هواپیماها و اتفاقاتی که در طول پرواز می‌افتد، ممکن است به غلبه بر ترسی که بر اساس ناشناخته‌ها یا عدم کنترل باشد، کمک کند.
شرکت‌های پیک برای تحویل سریع کالاها به خوبی پاداش می‌گیرند. اغلب، زمان در خصوص اسناد تجاری، کالاهای تجاری یا قطعات یدکی برای تعمیرات فوری بسیار مهم است.
برخی از مسیرها شرکت‌های بزرگ هواپیماهای خود را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت‌های کوچک مشکل وجود داشت.
اگر آن‌ها کالا را از طریق حمل و نقل هوایی فرستاده باشند، در برخی مسیرها ممکن بود روزها طول بکشد تا از تخلیه و گمرک عبور کند.
تنها راه برای ارسال سریع‌تر آن، فرستادن آن به عنوان بار معتبر بود. مقررات خطوط هوایی اجازه نمی‌دهند که بار بدون مسافر ارسال شود، و اینجاست که شما وارد می‌شوید.
راه آشکار برای پرواز در کلاس اول یا کسب و کار، پرداخت یک مبلغ هنگفت پول برای این امتیاز است (یا بهتر است، از شرکت خود بخواهید این کار را برایتان انجام دهد).
اما این هزینه بر نیست: به طور کلی، انتظار داشته باشید برای کلاس تجاری تا چهار برابر و برای کلاس درجه یک تا یازده برابر قیمت معمول را بپردازید!
به طور کلی، به دنبال تخفیف برای صندلی‌های تجاری یا درجه یک در پروازهای مستقیم از A به B ارزش نگاه کردن هم ندارد.
شرکت‌های هواپیمایی به خوبی می‌دانند که گروه خاصی از مسافران هستند که حاضرند برای مزیت رسیدن سریع و راحت به مقصد، هزینه بسیار بالایی بپردازند و بر همین اساس قیمت‌ها را تعیین می‌کنند.
پایتخت مولداوا کیشیناو است. زبان محلی رومانیایی است، اما روسی به طور گسترده استفاده می‌شود.
مولدوا یک جمهوری چند قومی است که از درگیری‌های قومی رنج برده است.
در سال ۱۹۹۴، این درگیری منجر به تشکیل جمهوری خودگردان ترانسنیستریای در بخش شرقی مولداوی شد که دولت و پول رایگان خود را دارد، اما توسط هیچ کشوری عضو سازمان ملل متحد به رسمیت شناخته نمی‌شود.
با وجود شکست در مذاکرات سیاسی، پیوندهای اقتصادی بین این دو بخش از مولداوی دوباره برقرار شده است.
مهمترین دین در مولداوی، مسیحیت ارتدوکس است.
إزمير سومین شهر بزرگ ترکیه با جمعیت حدود ۳.۷ میلیون نفر است، دومین بندر بزرگ پس از استانبول، و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب است.
دریعه شهر باستانی سمیرنا، اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه‌یافته و شلوغ است که در اطراف یک خلیج بزرگ قرار گرفته و از جانب کوه‌ها احاطه شده است.
خیابان‌های پهن، ساختمان‌های با نمای شیشه‌ای و مراکز خرید مدرن با شیروانی‌های تقلیدی قرمز رنگ، بازار قرن هجدهم، و مساجد و کلیساهای قدیمی تزئین شده‌اند، اگرچه فضای شهر بیشتر شبیه به اروپای مدیترانه‌ای است تا ترکیه سنتی.
دهکده هالدارسویک منظره‌ای از جزیره ایستوروی نزدیک و یک کلیسای مشهور به شکل هشت ضلعی دارد.
در زمین کلیسا، مجسمه‌های سنگی زیبایی از کلاغ‌ها روی چند قبر وجود دارد.
برای قدم زدن در دهکده جذاب، نیم ساعت ارزش دارد.
در شمال و در دسترس، شهر رومانتیک و جذاب سینترا قرار دارد که پس از شرح درخشان شکوه و جلال آن توسط لرد بایрон، برای خارجی‌ها مشهور شد.
اتوبوس Scotturb شماره 403 به طور منظم به سینترا می رود و در کابو دا روکا توقف می کند.
همچنین به شمال، از معبد بزرگ حضرت مریم (ضريح)، مکانی مشهور به مناجات ماری عالم‌سرا، سر بزنید.
لطفاً به یاد داشته باشید که شما در واقع در حال بازدید از یک محل دفن انبوه هستید، همچنین مکانی که برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان معنای تقریباً غیرقابل محاسبه‌ای دارد.
هنوز هم بسیاری مردان و زنان زنده هستند که از آن زمان جان سالم به در بردند، و بسیاری دیگر هم کسانی بودند که عزیزانشان در آنجا به قتل رسیدند یا به مرگ کارگری کشته شدند، هم یهودیان و هم غیر یهودیان.
لطفاً به این سایت با تمام وقار، جلال و احترامی که شایسته آن است رفتار کنید. شوخی‌هایی در مورد هولوکاست یا نازی‌ها نکنید.
به جای این مکان، با نوشتن یا خراشیدن نقاشی‌های دیواری روی سازه‌ها، بی‌احترامی نکنید.
زبان‌های رسمی بارسلونا، کاتالانی و اسپانیایی هستند. حدود نیمی ترجیح می‌دهند به کاتالانی صحبت کنند، اکثریت بزرگی آن را می‌فهمند و تقریباً همه اسپانیایی را می‌دانند.
با این حال، بیشتر علائم فقط به زبان کاتالانی مشخص شده‌اند، زیرا به موجب قانون به عنوان زبان رسمی اول تعیین شده است.
با این حال، اسپانیایی همچنین در وسایل حمل و نقل عمومی و سایر امکانات به طور گسترده استفاده می‌شود.
اعلان‌های معمول در مترو فقط به زبان کاتالانی انجام می‌شوند، اما اختلالات غیرمنتظره توسط یک سیستم خودکار به زبان‌های متنوعی از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می‌شوند.
پاریسین‌ها شهرت دارند که خودخواه، بی‌ادب و مغرور هستند.
اگرچه این اغلب فقط یک پیش‌فرض نادرست است، اما بهترین راه برای رفت و آمد در پاریس همچنان این است که رفتار خوبی داشته باشید و مانند کسی رفتار کنید که "بَین اَلهَو" (به خوبی تربیت شده) است. این کار باعث می‌شود رفت و آمدتان بسیار آسان‌تر شود.
ظاهر تند و ناگهانی پاریسی‌ها به سرعت از بین خواهد رفت اگر شما ادب‌های اولیه را نشان دهید.
پارک ملی دریاچه‌های پلیتوییس جنگل‌های انبوهی دارد که بیشتر از درختان بيشه، سدر و لاری تشکیل شده‌اند و ترکیبی از پوشش گیاهی آلپ و مدیترانه‌ای را نیز به خود اختصاص داده است.
دارای تنوع گیاهی بسیار چشمگیری است، به دلیل گستره‌ی اقلیم‌های میکرو، خاک‌های متفاوت و سطوح ارتفاعی گوناگون.
همین منطقه همچنین میزبان تنوع بسیار گسترده‌ای از گونه‌های جانوری و پرنده‌ای است.
حیوانات کمیاب مانند خرس قهوه‌ای اروپا، گرگ، عقاب، جغد، گربه وحشی و بلدرچین، و همچنین بسیاری گونه‌های رایج‌تر در آنجا یافت می‌شوند.
در هنگام بازدید از صومعه‌ها، زنان ملزم به پوشیدن دامن که زانوها را بپوشاند و همچنین شانه‌هایشان پوشیده باشد، هستند.
اکثر صومعه‌ها برای زنانی که بدون آمادگی می‌آیند، رپ (Wrap) فراهم می‌کنند، اما اگر رپ خودتان بیاورید، به خصوص اگر رنگ‌های روشن داشته باشد، از راهب یا راهبه در ورودی لبخند خواهید دید.
همان طور که قبلاً گفته شد، مردان ملزم به پوشیدن شلوار هستند که زانوها را بپوشاند.
این لباس‌ها را هم می‌توانید از قفسه ورودی بردارید، اما بعد از هر بار استفاده شسته نمی‌شوند، پس ممکن است در پوشیدن این دامن‌ها احساس راحتی نکنید. برای آقایان، یک سایز برای همه مناسب است!
غذاي مایورک، مانند غذاي مناطق مشابه در دریای مدیترانه، بر پایه نان، سبزیجات و گوشت (به ویژه گوشت خوک) استوار است و در تمام مراحل از روغن زیتون استفاده می‌شود.
یک شام ساده و محبوب، به خصوص در تابستان، «پام امل» است: نان با روغن زیتون، گوجه فرنگی و هرگونه طعم‌دهنده موجود مانند پنیر، ماهی تن و غیره.
تمام اسامی، همراه با کلمه "شما"، همواره با حروف بزرگ شروع می‌شوند، حتی در وسط جمله.
این یک راه مهم برای تمایز بین برخی از افعال و معانی است.
همچنین به طور بحث‌برانگیزی خواندن را آسان‌تر می‌کند، اگرچه نوشتن تا حدودی به دلیل نیاز به تشخیص اینکه یک فعل یا صفت به صورت اسمی به کار رفته است، پیچیده است.
تلفظ در ایتالیایی نسبتاً آسان است، زیرا بیشتر کلمات دقیقاً همانطور که نوشته می‌شوند تلفظ می‌شوند.
حروف اصلی که باید به آن‌ها توجه کرد، ع و غ هستند، زیرا تلفظ آن‌ها بسته به صدای واژه بعد از آن‌ها تغییر می‌کند.
همچنین، حتماً توجه داشته باشید که تلفظ ر و رر متفاوت است: کارو به معنی عزیز است، در حالی که کاررو به معنی ارابه است.
فارسی به طور نسبی گرامری آسان و عمدتاً منظمی دارد.
بنابراین، خواندن این کتاب راهنمای گرامر به شما کمک خواهد کرد تا مطالب زیادی درباره گرامر فارسی یاد بگیرید و عبارات را بهتر درک کنید.
بدون شک، اگر شما یک زبان رومی را بدانید، یادگیری پرتغالی برای شما آسان‌تر خواهد بود.
اما کسانی که کمی اسپانیایی بدانند، ممکن است به سرعت نتیجه بگیرند که پرتغالی به اندازه کافی به آن نزدیک است و نیازی به مطالعه جداگانه ندارد.
مشاهدات پیش از مدرن امروزه معمولاً منسوخ شده‌اند و به عنوان موزه‌ها یا مراکز آموزشی باقی مانده‌اند.
به دلیل اینکه آلودگی نوری در زمان اوج خود مشکلی نبود که امروزه باشد، معمولاً در شهرها یا 캠퍼س‌ها قرار دارند، که دسترسی به آنها آسان‌تر است تا آنهایی که در دوران معاصر ساخته شده‌اند.
اکثر تلسکوپ‌های تحقیقاتی مدرن، تاسیسات عظیم در مناطق دورافتاده با شرایط جوی مطلوب هستند.
تماشای شکوفه‌های گیلاس که به نام هانامی نیز شناخته می‌شود، از قرن هشتم در فرهنگ ژاپن وجود داشته است.
این مفهوم از چین آمده است، جایی که شکوفه‌های plums گل مورد علاقه بودند.
در ژاپن، نخستین جشن‌های شکوفه‌های گیلاس توسط امپراتور فقط برای خودش و اعضای دیگر اشراف در اطراف دربار امپراتوری برگزار می‌شد.
گیاهان در بهترین حالت خود هستند وقتی در محیط طبیعی قرار دارند، پس وسوسه را برای برداشتن حتی یک نمونه ("فقط یک") سرکوب کنید.
اگر به یک باغ رسمی می روید، جمع‌آوری "نمونه‌ها" نیز بدون هیچ بحثی، شما را بیرون می‌کنند.
سنگاپور به طور کلی مکانی بسیار امن برای زندگی است و رفت و آمد در آن آسان است، و پس از رسیدن می توانید تقریباً هر چیزی را بخرید.
اما قرار گرفتن در "حزاد گرمسیری" که فقط چند درجه شمال خط استوا قرار دارد، شما را ملزم می‌کند همواره با گرما و همواره با آفتاب سوزان (وقتی آسمان صاف است، کمتر اتفاق می‌افتد) روبرو شوید.
همچنین اتوبوس‌های کمی به سمت شمال به هبرون می‌روند، محل دفن سنتی پدربزرگ‌های کتاب مقدس، ابراهیم، اسحاق، یعقوب و همسرانشان.
لطفاً بررسی کنید که اتوبوسی که قصد دارید سوار شوید به هبρον می‌رود و فقط به سکونتگاه یهودی نزدیک، یعنی کירות آربا، نمی‌رود.
دریاچه‌های داخلی می‌توانند موضوع خوبی برای برنامه‌ریزی تعطیلات باشند.
برای مثال، بازدید از قلعه‌ها در دره لوار، دره راین یا گشت و گذار با کشتی به شهرهای جالب در رود دانوب یا قایق‌سواری در امتداد کانال ایری.
آنها همچنین مسیرهایی برای مسیرهای پیاده‌روی و دوچرخه‌سواری محبوب تعیین می‌کنند.
کریسمس یکی از مهم‌ترین جشن‌های مسیحیت است و به عنوان تولد عیسی مسیح جشن گرفته می‌شود.
بسیاری از سنت‌هایی که پیرامون این جشن وجود دارد، توسط غیرمذهبی‌ها در کشورهای مسیحی و غیرمسیحی در سراسر جهان نیز پذیرفته شده است.
یک سنت وجود دارد که شب عید پاک را در یک نقطه مرتفع و نمایان بیدار بگذرانید تا طلوع خورشید را ببینید.
البته توضیحات الهیاتی مسیحی برای این سنت وجود دارد، اما ممکن است یک آیین باستانی مربوط به بهار و باروری قبل از میلاد مسیح باشد.
کنائس سنتی‌تر اغلب در شب جمعه آخر هفته‌ی عید پاک، مراسم شب بیداری عید پاک را برگزار می‌کنند و جمعیت اغلب با رسیدن ساعت نیمه شب، برای جشن گرفتن رستاخیز مسیح، به شادی می‌پردازند.
تمام حیواناتی که در اصل در این جزایر حضور داشتند، είτε با شنا، είτε با پرواز، είτε با తేలిται είχαν به اینجا آمده‌اند.
به دلیل فاصله زیاد از قاره، پستانداران قادر به انجام این سفر نبودند که این امر باعث شد لاک‌پشت غول‌پیکر به حیوان اصلی چرا در گالاپاگوس تبدیل شود.
از زمانarrival انسان در گالاپاگوس، حیوانات مختلفی از جمله بز، اسب، گاو، موش، گربه و سگ معرفی شده‌اند.
اگر در زمستان به مناطق قطبی در قطب شمال یا قطب جنوب سفر کنید، شاهد شب قطبی خواهید بود که به این معنی است که خورشید بالای افق طلوع نمی کند.
این فرصت خوبی را برای دیدن قطب‌نما فراهم می‌کند، زیرا آسمان تقریباً شبانه روز تاریک خواهد بود.
با توجه به اینکه مناطق کم جمعیت هستند و در نتیجه آلودگی نور معمولاً مشکلی ایجاد نمی‌کند، شما نیز می‌توانید از تماشای ستارگان لذت ببرید.
فرهنگ کاری ژاپنی سلسله مراتبی و رسمی‌تر از چیزی است که غربی‌ها ممکن است به آن عادت داشته باشند.
کتان‌ها پوشاک رسمی و استاندارد برای محیط کار هستند و همکاران یکدیگر را با نام خانوادگی یا عنوان شغلی صدا می‌زنند.
همدلی در محیط کار بسیار مهم است و بر تلاش گروهی تاکید دارد، نه بر تحسین دستاوردهای فردی.
کارگران اغلب برای هر تصمیمی که می‌گیرند، باید تاییدیه سرپرستان خود را کسب کنند و انتظار می‌رود بدون سوال دستورات سرپرستان خود را اطاعت نمایند.
