"У нас теперь есть 4-месячные недиабетические мыши, которые раньше были диабетическими", – добавил он.
Доктор Эхуд Ур, профессор медицины Далхаусийского университета в Галифаксе, Новая Шотландия, и председатель клинико-научного отделения Канадской ассоциации по борьбе с диабетом, предупредил, что исследования находятся на ранней стадии.
Как и некоторые другие эксперты, он скептически относится к возможности излечения диабета, отмечая, что эти результаты не имеют отношения к людям, у которых уже есть диабет 1 типа.
В понедельник Сара Даниус, постоянный секретарь Шведской академии по присуждению литературной премии Нобеля, публично заявила в эфире радио Sveriges Radio в Швеции, что комитет, не сумев напрямую связаться с Бобом Диланом для информирования о победе в Нобелевской премии по литературе 2016 года, отказался от дальнейших попыток установить с ним контакт.
Даниус сказал: "Сейчас мы ничего не делаем. Я позвонил и отправил письма его ближайшему сотрудничаю и получил очень приветливые ответы. Пока что этого определенно достаточно."
Ранее генеральный директор Ring, Джейми Симинов, отмечал, что компания началась с того, что звонок в его дверной звонок не был слышен из его гаражного магазина.
Он построил дверной звонок с Wi-Fi, сказал он.
Симонов сказал, что продажи выросли после его появления в эпизоде "Лягушатник" в 2013 году, где члены жюри шоу отказались финансировать стартап.
В конце 2017 года Симоinoff появился на торговом телеканале QVC.
Ring также урегулировала судебный иск с конкурирующей компанией по безопасности, ADT Corporation.
Хотя один экспериментальный вакцин, по-видимому, способен снизить смертность от Эболы, до сих пор ни один препарат не был убедительно доказан подходящим для лечения текущей инфекции.
Первоначально один коктейль из антител, ZMapp, показал многообещающие результаты, но формальные исследования показали, что его эффективность в предотвращении смертности была ниже ожидаемой.
В клиническом исследовании PALM ZMapp использовался в качестве контрольной группы, то есть ученые использовали его как базовый уровень и сравнивали остальные три метода лечения с ним.
USA Gymnastics поддерживает письмо Комитета США по организации Олимпийских игр и полностью признает насущную необходимость для олимпийского сообщества содействия безопасной среде для всех наших спортсменов.
Мы согласны с заявлением USOC о том, что интересы наших спортсменов и клубов, а также их спорта, могут быть лучше обеспечены путем продвижения значимых изменений внутри нашей организации, а не десертификации.
Американская гимнастика поддерживает независимое расследование, которое может пролить свет на то, как злоупотребления, описанные с такой смелостью жертвами Ларри Нассара, могли остаться незамеченными так долго, и принимает любые необходимые и соответствующие изменения.
США Гимнастика и USOC преследуют одну и ту же цель — сделать спорт гимнастики, а также и другие виды спорта, максимально безопасными для спортсменов, чтобы они могли следовать за своей мечтой в безопасной, позитивной и поддерживающей среде.
В течение 1960-х годов Бжезинский работал на Джона Ф. Кеннеди в качестве его советника, а затем и в администрации Линдона Б. Джонсона.
Во время выборов 1976 года он консультировал Картера по вопросам внешней политики, затем занимал пост советника по национальной безопасности (NSA) с 1977 по 1981 год, сменив Генри Киссинджера.
Как глава разведки (NSA), он помогал Картеру дипломатически решать международные вопросы, такие как мирные соглашения в Кампа-Диве, 1978 год; нормализация отношений между США и Китаем в конце 1970-х годов; Иранская революция, приведшая к кризису с американскими заложниками в Иране в 1979 году; и советское вторжение в Афганистан в 1979 году.
Фильм с участием Райана Гослинга и Эммы Стоун получил номинации во всех основных категориях.
Гослинг и Стоун получили номинации на лучшему актера и лучшую актрису соответственно.
Другие номинации включают Лучший фильм, Режиссёр, Операторская работа, Художественная часть, Монтаж, Оригинальный сценарий, Художественный дизайн, Звуковое редактирование, Звуковое сопровождение и Оригинальный сценарий.
Две песни из фильма «Отрезвление» (The Fools Who Dream) и «Город звёзд» получили номинации на лучшую оригинальную песню. Киностудия Lionsgate получила 26 номинаций — больше, чем любая другая студия.
В поздний воскресный день президент Соединенных Штатов Дональд Трамп в заявлении, сделанном через пресс-секретаря, объявил об уходе американских войск из Сирии.
Объявление было сделано после телефонного разговора Трампа с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом.
Турция также возьмет на себя ответственность за содержание захваченных боевиков ИГИЛ, которые, как говорится в заявлении, европейские страны отказываются репатриировать.
Это не только подтверждает, что у по крайней мере некоторых динозавров были перья, теория, которая уже широко распространена, но и предоставляет детали, которые обычно не могут дать окаменелости, такие как цвет и трехмерное расположение.
Ученые утверждают, что оперение этого животного было каштаново-коричневым сверху и бледно- или каротиноидного цвета снизу.
Это открытие также проливает свет на эволюцию перьев у птиц.
Поскольку у перьев динозавров отсутствует хорошо развитый стержень, называемый рахисом, но присутствуют другие признаки перьев — лубянки и бородочки, исследователи предположили, что рахис, вероятно, развился позже, чем эти другие признаки.
Структура перьев указывает на то, что они использовались не для полета, а скорее для терморегуляции или демонстрации. Исследователи предположили, что, несмотря на то, что это хвост молодого динозавра, образец демонстрирует взрослый оперение, а не пух птенца.
Исследователи предположили, что, несмотря на то, что это хвост молодого динозавра, образец демонстрирует взрослый оперение, а не пушок птенца.
Взрыв автомобиля прогремел в штабе полиции в Газиантепе, Турция, вчера утром, в результате чего погибли два полицейских и более двадцати человек получили ранения.
Офис губернатора сообщил, что ноянормальных раненых были полицейские.
Полиция заявила, что подозревает предполагаемого боевика ИГИЛ в организации нападения.
Они обнаружили, что Солнце работает на тех же базовых принципах, что и другие звезды: активность всех звезд в системе, как оказалось, обусловлена их светимостью, вращением и ничего больше.
Яркость и вращение используются совместно для определения числа Россби звезды, которое связано с потоком плазмы.
Чем меньше число Россби, тем менее активна звезда с точки зрения магнитных инверсий.
Во время своей поездки Ивасаки неоднократно сталкивался с проблемами.
Его ограбили пираты, в Тибете напал разъярённый пес, он сбежал от брака в Непале и был арестован в Индии.
Стандарт 802.11n работает на частотах 2,4 ГГц и 5,0 ГГц.
Это позволит обеспечить обратную совместимость с 802.11a, 802.11b и 802.11g при условии, что у базовой станции два радиомодуля.
Скорости 802.11n значительно выше, чем у своих предшественников, с максимальной теоретической пропускной способностью 600 Мбит/с.
Дювалл, у которого двое взрослых детей и который женат, не произвел большого впечатления на Миллера, которому была рассказана эта история.
На вопрос о комментарии Миллер ответил: "Майк много говорит во время слушаний... Я готовился, поэтому на самом деле не слышал, что он говорил."
Ху сказал, что мы приложим все усилия для значительного сокращения выбросов углекислого газа на единицу ВВП к 2020 году по сравнению с уровнем 2005 года.
Он не установил конкретные цифры сокращений, заявив, что они будут определены на основе экономического показателя Китая.
Хю призвал развивающиеся страны "избегать старого пути сначала загрязнения, а потом уже очистки".
Он добавил, что их, однако, не следует обременять обязательствами, выходящими за рамки их стадии развития, ответственности и возможностей.
Иракская рабочая группа представила свой отчет сегодня в 12:00 по Гринвичу.
Никто не может гарантировать, что любое действие в Ираке на данный момент остановит сектантовские войны, растущее насилие или наступление хаоса.
Отчет начинается с призыва к открытым дебатам и формированию консенсуса в Соединенных Штатах относительно политики в отношении Ближнего Востока.
Отчёт крайне критичен по отношению практически ко всем аспектам текущей политики исполнительной власти в отношении Ирака и призывает к немедленному изменению курса.
Среди 78 рекомендаций на первом месте стоит необходимость принятия новой дипломатической инициативы до конца текущего года для обеспечения безопасности границ Ирака от враждебных вмешательств и восстановления дипломатических отношений с его соседями.
Сегодня вечером в Ла-Плате, городе, расположенном в 50 километрах (31 миле) от Буэнос-Айреса, нынешний сенатор и первая леди Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер объявила о своем президентском предвыборном баллотировании.
Миссис Кирхнер объявила о своем намерении баллотироваться на пост президента в Театре Аргентине, том же месте, с которого она начала свою предвыборную кампанию в Сенат в 2005 году в качестве члена делегации провинции Буэнос-Айрес.
Дебаты были спровоцированы спорами о расходах на помощь и восстановление после урагана "Катрина", которые некоторые финансовые консерваторы иронично назвали "Новой портовой сделкой Буша для Нового Орлеана".
Либеральная критика восстановительных усилий сосредоточилась на присуждении контрактов на восстановление, по мнению многих, приближенным к Вашингтону.
Более четырех миллионов человек отправились в Рим, чтобы присутствовать на похоронах.
Количество присутствующих было настолько велико, что не всем удалось попасть на похороны на площади Святого Петра.
Несколько больших телеэкранов были установлены в разных местах Рима, чтобы люди могли наблюдать за церемонией.
В многих других городах Италии и в других странах мира, особенно в Польше, были созданы аналогичные структуры, которые были восприняты большим количеством людей.
Историки критиковали прошлые политики ФБР за сосредоточение ресурсов на делах, которые легко расследовать, особенно на кражах автомобилей, с целью повышения показателя успеваемости агентства.
Конгресс начал финансирование инициативы по борьбе с непристойностью в финансовом году 2005 и указал, что ФБР должно выделить 10 агентов для работы с порнографией для взрослых.
Робин Утप्पा стал лучшим бомбардиром иннинга, набрав 70 очков за 41 мяч, отправив в поле 11 четверок и 2 шестерки.
Бата²) средней линии, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, показали хорошую игру и установили партнёрство в сто пробежек.
Но, после потери капітана, Индия набрала всего 36 очков, проиграв 7 калитками, чтобы завершить иннинг.
Президент США Джордж У. Буш прибыл в Сингапур утром 16 ноября, начав недельный тур по Азии.
Его приветствовал вице-премьер Сингапура Вонг Кан Сэн, и он обсудил вопросы торговли и терроризма с премьер-министром Сингапура Ли Сيين Лун.
После недели потерь на промежуточных выборах Буш рассказал аудитории об расширении торговли в Азии.
Премьер-министр Стивен Харпер согласился направить 'Закон о чистом воздухе' правительства всепартийной комиссии для рассмотрения до второго чтения после вторничной 25-минутной встречи с лидером NDP Джеком Лейтоном в КГШ.
Лейтон попросил внести изменения в экологический законопроект консерваторов во время встречи с премьер-министром, потребовав "тщательной и полной переработки" экологического законопроекта партии консерваторов.
С тех пор как федеральное правительство вмешалось и взяло на себя финансирование больницы Мерси в Девенпорте, Тасмания, правительство штата и некоторые федеральные депутаты раскритиковали этот шаг как популистский ход в преддверии федеральных выборов, которые должны состояться до ноября.
Однако премьер-министр Джон Ховард заявил, что данная мера была направлена исключительно на защиту объектов больницы от понижения уровня финансирования со стороны правительства Тасмании, в рамках выделения дополнительно 45 миллионов австралийских долларов.
Согласно последнему бюллетеню, показания уровня моря указывают на то, что цунами было вызвано. Была зафиксирована определенная цунами-активность в районе Паго-Паго и Ниуэ.
В Тонга не сообщается о серьезных разрушениях или пострадавших, однако временно отсутствовало электроснабжение, что, как сообщается, помешало органам власти Тонги получить предупреждение о цунами, выпущенное PTWC.
Четырнадцать школ на Гавайях, расположенных на побережье или в егоблизи, были закрыты весь среду, несмотря на снятие предупреждений.
Президент США Джордж У. Буш приветствовал это заявление.
Представитель Белого дома Гордон Джондроу назвал обещание Северной Кореи "важным шагом на пути к достижению цели по обеспечению проверяемой денуклеаризации Корейского полуострова".
Десятый по счету шторм сезона ураганов Атлантики, субтропический шторм Джерри, сформировался сегодня в Атлантическом океане.
Национальный центр ураганов (NHC) сообщает, что на данный момент "Джерри" не представляет угрозы для суши.
Инженеры Корпуса инженеров США оценили, что выпадение 6 дюймов осадков может привести к прорыву ранее поврежденных дамб.
Девятый округ, который испытал наводнение высотой до 6 метров во время урагана "Катрина", в настоящее время затоплен водой на уровне пояса из-за прорыва близлежащей дамбы.
Вода выплескивается через дамбу на участке шириной 100 футов.
Администратор сообщества Адам Кёрден выразил своё недовольство по поводу удалений, когда говорил с Wikinews в прошлом месяце.
Он [Уэльс] в принципе солгал нам с самого начала. Во-первых, притворяясь, что это по юридическим причинам. Во-вторых, делая вид, что слушал нас, прямо до удаления его работ.
Общественное возмущение привело к текущим усилиям по разработке политики в отношении сексуального контента для сайта, который размещает миллионы медиафайлов с открытой лицензией.
Выполненная работа была в основном теоретической, но программа была написана для моделирования наблюдений, сделанных в отношении галактики Стрельца.
Эффект, которого стремилась добиться команда, был бы вызван приливными силами между тёмной материей галактики и тёмной материей Млечного Пути.
Как Луна оказывает влияние на Землю, вызывая приливы, так и Млечный Путь оказывает гравитационное воздействие на галактику Стрельца.
Ученые пришли к выводу, что темная материя влияет на другую темную материю так же, как и обычная материя.
Эта теория утверждает, что большая часть тёмной материи вокруг галактики находится в галактике в виде своего рода гало и состоит из множества небольших частиц.
Телевизионные репортажи сообщают о том, что с завода идет белый дым.
Местные власти предупреждают жителей близлежащих районов завода оставаться в помещении, выключать кондиционеры и не пить воду из-под крана.
Согласно японскому агентству по ядерной безопасности, на станции обнаружены радиоактивный цезий и йод.
Власти предполагают, что это указывает на возможное повреждение контейнеров с ядерным топливом на объекте и утечку.
Доктор Тони Молл обнаружил чрезвычайно устойчивый к лекарственным препаратам туберкулез (XDR-туберкулез) в регионе Квазулу-Натал в Южной Африке.
На интервью он сказал, что новый вариант "очень вызывает беспокойство и тревогу из-за очень высокого уровня смертности".
Доктор Молл предполагает, что некоторые пациенты могли заразиться в больнице, и по крайней мере два из них были медицинскими работниками больницы.
Через год инфицированный человек может заразить от 10 до 15 близких контактов.
Однако, процент пациентов с XDR-туберкулёзом по всей группе людей, больных туберкулёзом, по-прежнему кажется низким; 6 000 из общего числа 330 000 инфицированных в любой конкретный момент времени в Южной Африке.
Спутники, масса каждого из которых превышала 453 килограмма, и двигавшиеся со скоростью около 28 169 километров в час, столкнулись на высоте 797 километров над Землей.
Учёные говорят, что взрыв, вызванный столкновением, был мощным.
Они всё ещё пытаются определить масштаб катастрофы и то, как она повлияет на Землю.
Командование стратегической обороны США (USSTRATCOM) отслеживает обломки.
Результаты анализа будут опубликованы на общедоступном веб-сайте.
Власти Огайо заявили, что врач, работавшая в Детской больнице Питтсбурга, штат Пенсильвания, будет обвинена в особо тяжком убийстве после того, как её мать была найдена мёртвой в багажнике её автомобиля в среду.
Доктор Малар Баласубраманиан, 29 лет, был найден в Блю-Эш, штат Огайо, пригороде примерно в 24 километрах к северу от Цинциннати, лежащим на земле у дороги в футболке и нижнем белье в состоянии, явно указывающем на сильное медикаментозное воздействие.
Она указала офицерам на её чёрную Oldsmobile Intrigue, которая находилась в 500 футах оттуда.
Там они обнаружили тело Сарожи Баласуб라마ниан, 53 лет, покрытое одеялами, испачканными кровью.
Полиция заявила, что тело, по предварительным данным, находилось там около суток.
Первые случаи заболевания в этом сезоне были зарегистрированы в конце июля.
Болезнь переносится свиньями, которые затем передают её людям через комаров.
Вспышка вызвала у индийского правительства принятие таких мер, как развертывание охотников за свиньями в наиболее пострадавших районах, распространение тысяч москитных сеток и обработка территорий пестицидами.
Правительство также обещало несколько миллионов флаконов вакцины против энцефалита, что поможет подготовить органы здравоохранения к следующему году.
Запуск планов по доставке вакцин в исторически наиболее пострадавшие регионы в этом году был отложен из-за нехватки средств и низкой приоритетности по сравнению с другими заболеваниями.
В 1956 году Слания переехал в Швецию, где через три года он начал работать на шведское почтовое отделение и стал их главным гравером.
Он выпустил более 1000 марок для Швеции и 28 других стран.
Его работы такого признанного качества и детализации, что он один из немногих, кто является настоящей легендой среди филателистов. Некоторые специализируются исключительно на сборе его работ.
Его тысячная марка была великолепной "Великие деяния шведских королей" Давида Клёккера Эренштраля, выпущенной в 2000 году и занесённой в Книгу рекордов Гиннесса.
Он также занимался гравировкой банкнот для многих стран, в числе последних примеров его работ – портреты премьер-министра на лицевой стороне новых канадских банкнот номиналом 5 и 100 долларов.
После того как произошла авария, Гибсон был доставлен в больницу, но вскоре скончался.
Водитель грузовика, которому 64 года, не пострадал в аварии.
Транспортное средство было эвакуировано с места происшествия примерно в 12:00 по Гринвичу в тот же день.
Человек, работавший в гараже неподалеку от места происшествия, сказал: "Там стояли дети, которые хотели перейти дорогу, и они все кричали и плакали."
Они все побежали обратно от места, где произошла авария.
Другие вопросы в повестке дня на Бали включают сохранение остающихся лесов планеты и обмен технологиями, помогающими развивающимся странам развиваться более экологичными способами.
ООН также надеется завершить формирование фонда для помощи странам, пострадавшим от глобального потепления, в смягчении последствий.
Деньги могли бы быть направлены на строительство домов, устойчивых к наводнениям, улучшение управления водными ресурсами и диверсификацию сельскохозяйственных культур.
Флуーク написал, что попытки некоторых заглушить голоса женщин в обсуждении вопросов женского здоровья не увенчались успехом.
Она пришла к этому выводу благодаря многочисленным положительным отзывам и поддержке, полученным от как женщин, так и мужчин, которые призывали рассматривать контрацептивные препараты как медицинскую необходимость.
Когда бои прекратились и раненых доставили в больницу, около 40 оставшихся заключённых остались во дворе и отказались возвращаться в камеры.
Переговорщики пытались исправить ситуацию, но требования заключенных неясны.
Между 22:00 и 23:00 по тихоокеанскому летнему времени (PDT) заключённые устроили пожар на территории.
Вскоре сотрудники, экипированные средствами для разгона демонстраций, вошли во двор и окружили заключённых слезоточивым газом.
Пожарные расчеты в итоге потушили пожар к 23:35.
После постройки плотины в 1963 году прекратились сезонные наводнения, которые разносили осадок по всей реке.
Этот осадок был необходим для образования барханов и пляжей, которые служили местами обитания диких животных.
В результате два вида рыб вымерли, а два других стали находящимися под угрозой исчезновения, включая чешуйчатого окуня.
Несмотря на то, что уровень воды поднимется всего на несколько футов после наводнения, власти надеются, что этого будет достаточно для восстановления разрушенных эрозией песчаных барьеров ниже по течению.
Не объявлена угроза цунами, и, по данным геофизической службы Джакарты, угроза цунами не будет объявлена, поскольку сила толчка не достигла 6,5 баллов.
Несмотря на отсутствие угрозы цунами, жители начали паниковать и покидать свои рабочие места и дома.
Хотя Уинфри была эмоциональна на прощании, она ясно дала понять своим поклонникам, что вернется.
Это не прощание. Это закрытие одной главы и начало новой.
Итоговые результаты президентских и парламентских выборов в Намибии показали, что действующий президент Хифекпуния Похамба был переизбран с большим отрывом.
Партия, находившая у власти, Организация народа Юго-Западной Африки (SWAPO), также сохранила большинство на парламентских выборах.
Коалиционные войска и афганские силы вошли в район для обеспечения безопасности объекта, и другие самолеты коалиции были отправлены для оказания помощи.
Авария произошла высоко в горных районах и, как полагают, была вызвана огнем противника.
Поиски места крушения осложняются плохой погодой и суровым рельефом.
Медицинская благотворительная организация Mangola, «Доктора без границ» и Всемирная организация здравоохранения заявляют, что это самая тяжелая вспышка, зафиксированная в стране.
Представитель «Доктора Лика» Ричард Вёрман заявил: «Ангола находится на пороге худшей вспышки в своей истории, и ситуация в Анголе остается очень тяжелой», – сказал он.
Матчи начались в 10:00 утра при отличной погоде, и за исключением кратковременного моросящего дождя в середине утра, день был идеальным для регби семерки.
Турнирные фавориты ЮАР начали уверенно, одержав комфортную победу со счётом 26:0 против команды из Замбии, занявшей 5-е место.
Выглядя весьма нерасторопно в матче против южных соперниц, Южная Африка, тем не менее, уверенно улучшала свою игру по мере продвижения турнира.
Их дисциплинированная защита, навыки владения мячом и отличная командная работа выделяли их и было очевидно, что эта команда – сильнейшая.
Представители города Амстердам и Музея Анны Франк заявляют, что дерево поражено грибком и представляет опасность для общественного здоровья, поскольку, по их мнению, оно находилось на грани обрушения.
Его планировали спилить в день вторника, но его спасли благодаря срочному решению суда.
Все входы в пещеру, известные как «Семь сестёр», имеют диаметр не менее 100–250 метров (328–820 футов).
Инфракрасные изображения показывают, что температурные колебания между ночью и днем указывают на то, что это, вероятно, пещеры.
Днём они прохладнее, чем окружающая поверхность, а ночью – теплее.
"Их тепловое поведение не такое стабильное, как у больших пещер на Земле, которые часто поддерживают довольно постоянную температуру, но оно соответствует тому, что это глубокие отверстия в земле", – заявил Глен Кушинг из Геологической службы США (USGS), входящий в Астрогеологическую группу, и из Северного Университета Аризоны, расположенного в Флагстафе, штат Аризона.
Во Франции голосование традиционно было технологически простым: избиратели изолируются в кабинке, кладут в конверт предварительно распечатанный листок с указанием выбранного ими кандидата.
После того как чиновники удостоверят личность избирателя, избиратель опускает конверт в урну для голосования и подписывает списки избирателей.
Французское избирательное законодательство довольно строго формализует процедуру.
С 1988 года избирательные урны должны быть прозрачными, чтобы избиратели и наблюдатели могли убедиться, что на момент начала голосования в них отсутствуют какие-либо бюллетени, и что в урну не добавляются бюллетени, за исключением бюллетеней, принадлежащих засчитанным и уполномоченным избирателям.
Кандидаты могут отправлять своих представителей для наблюдения за каждой стадией процесса. Вечером голоса подсчитываются волонтерами под строгим контролем, в соответствии с установленными процедурами.
ASUS Eee PC, ранее представленный во всем мире в качестве решения для экономии средств и обеспечения функциональности, стал горячей темой на Taipei IT Month в 2007 году.
Но потребительский рынок ноутбуков радикально изменится после того, как компания ASUS получила награду на выставке Taiwan Sustainable Award в 2007 году от Исполнительного органа Китайской Республики.
Веб-сайт станции описывает шоу как "старошкольное радио-театр с новым, вызывающим и чудаковатым геймерским уклоном!"
В свои ранние годы программа транслировалась исключительно на давнем интернет-радиосайте TogiNet Radio, специализирующемся на разговорном радио.
В конце 2015 года TogiNet учредил AstroNet Radio в качестве дочерней станции.
В оригинале шоу использовали любительских актеров озвучки, родом из восточного Техаса.
Сообщается, что широкомасштабные мародерства продолжались всю ночь из-за отсутствия полицейских на улицах Бишкека.
Бишкек был описан одним наблюдателем как погружающийся в состояние "анархии", поскольку по улицам бродили банда из людей, грабивших магазины потребительских товаров.
Несколько жителей Бишкека обвинили протестующих из южных регионов в беззаконии.
Южная Африка обыграла «Алл Блэкс» (Новая Зеландия) в матче по регби-юнион в рамках турнира Три Нации на стадионе «Роял Бафокенг» в Рустенбурге, Южная Африка.
Финальный счет был очень близким – 21 к 20, победа всего лишь с разницей в один балл, что полоżyло конец 15-матчевой беспроигрышной серии "албэков".
Для "Спрингбоксов" это прервало серию из пяти поражений.
Это был последний матч для «Олл Блэкз», которые уже выиграли трофей две недели назад.
Финальный матч серии состоится на Эллис Парк в Йоханнесбурге на следующей неделе, когда «Спрингбокс» сыграют против Австралии.
Умеренное землетрясение потрясло западную Монтану в понедельник в 22:08.
Национальным Геологическим Службой США (USGS) и её Национальным центром информации о землетрясениях не поступало сообщений о повреждениях.
Землетрясение произошло примерно в 20 км (15 миль) к северо- северо-востоку от Диллона и примерно в 65 км (40 миль) к югу от Батте.
Подтверждено заражение мертвой дикой утки, найденной в понедельник в болотистой местности недалеко от Лиона на востоке Франции, вирусом птичьего гриппа H5N1, представляющим опасность для человека.
Франция является седьмой страной Европейского союза, пострадавшей от этого вируса, после Австрии, Германии, Словении, Болгарии, Греции и Италии.
Подозрения на случаи H5N1 в Хорватии и Дании остаются неустановленными.
Чэмберс подал в суд на Бога за "массовые смерти, разрушения и терроризацию миллионов миллионов обитателей Земли".
Чэмберс, агностик, утверждает, что его иск "необоснован" и "кто угодно может подать иск кому угодно".
История, представленная во французской опере Камиля Сен-Санса, повествует об артисте, "чья жизнь определяется любовью к наркотикам и Японии".
В результате исполнители курят марихуану на сцене, а само театральное учреждение поощряет зрителей присоединяться к ним.
Бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич, губернатор Техаса Рик Перри и конгрессвумен Мишель Бахман заняли четвёртое, пятое и шестое места соответственно.
После того как пришли результаты, Гингрич похвалил Санторома, но резко высказался о Ромней, в поддержку которого в Айове транслировалась негативная рекламная кампания против Гингрича.
Перри заявил, что он "вернётся в Техас, чтобы оценить результаты сегодняшнего предварительного голосования и определить, есть ли у меня шанс продолжить участие в этой гонке", но позже сказал, что останется в ней и будет бороться на праймериз в Южной Каролине 21 января.
Бахманн, победившая в опросе Амеса в августе, решила прекратить свою кампанию.
Фотографа доставили в Медицинский центр UCLA имени Рональда Рейгана, где он впоследствии скончался.
По сообщениям, ему было около 20 лет. В заявлении Бибер сказал: "[П]оскольку я не присутствовал и не был напрямую причастен к этой трагической аварии, мои мысли и молитвы с семьей погибшего."
Развлекательный новостной сайт TMZ сообщает, что фотограф остановил свой автомобиль на другой стороне бульвара Сепульведа и попытался сфотографировать полицейскую остановку, прежде чем перейти дорогу и продолжить движение, что побудило офицера дорожной полиции Калифорнийского дорожного патруля, проводившего остановку, приказать ему вернуться через дорогу дважды.
По словам полиции, водитель транспортного средства, сбившего фотографа, вряд ли столкнется с уголовным преследованием.
Из-за ограниченного количества медалей в день (всего 18), ряд стран не смогли попасть в число призеров.
В их число входят Нидерланды, где Анна Йохемсен вчера заняла девятое место в женском классе Super-G, а также Финляндия, где Катя Сааринен финишировала десятой в том же соревновании.
Австралийский Митчелл Гурли занял одиннадцатое место в мужском Супер-гиппике. Чешский спортсмен Олдрих Йелинек финишировал шестнадцатым в мужском Супер-гиппике (катание сидя).
Арли Веласкес из Мексики занял пятнадцатое место в мужском сидячем супергиппиках. Адам Холл из Новой Зеландии занял девятое место в мужском супергиппиках стоя.
Польский сноубордист-визуально impaired Maciej Krezel и его инструктор Анна Огарзинская заняли тринадцатое место в супергискольку. Южнокорейский Jong Seork Park финишировал двадцатым в супергискольку для спортсменов, передвигающихся на сидячем положении.
Братьев по оружию ООН, прибывших в Гаити после землетрясения 2010 года, обвиняют в распространении болезни, которая началась недалеко от лагеря миротворцев.
Согласно иску, отходы из лагеря ООН были ненадлежащим образом обеззаражены, что привело к попаданию бактерий в приток реки Артибонит, одной из крупнейших рек Гаити.
До прибытия войск Гаити не сталкивалась с проблемами, связанными с этой болезнью, с 1800-х годов.
Гаитянский институт правосудия и демократии ссылается на независимые исследования, которые предполагают, что непальский миротворческий батальон ООН непреднамеренно завез болезнь в Гаити.
Даниэлла Лантанье, эксперт ООН по данному заболеванию, заявила, что вспышка, вероятно, вызвана миротворцами.
Гамильтон подтвердил, что в больницу Университета Говарда поступил пациент в стабильном состоянии.
Пациент был в Нигерии, где фиксировались некоторые случаи вируса Эбола.
Больница следовала протоколу контроля инфекций, включая изоляцию пациента от других для предотвращения возможного заражения.
До "Симпсонов" Саймон работал над несколькими проектами в различных ролях.
В 1980-х годах он работал над такими шоу, как «Такси», «Привет, Смолвилл!» и «Шоу Трейси Уллман».
В 1989 году он участвовал в создании мультсериала «Симпсоны» вместе с Бруком и Гронингом и отвечал за подбор первой съемочной группы сериала.
Несмотря на то, что он покинул шоу в 1993 году, он сохранил титул исполнительного продюсера и продолжал получать десятки миллионов долларов ежегодно в качестве роялти.
Ранее китайское информационное агентство Xinhua сообщило об обчистке самолёта.
Позже сообщалось, что самолет получил предупреждение о бомбе и был перенаправлен обратно в Афганистан, совершив посадку в Кандахаре.
Согласно предварительным сообщениям, самолет был направлен обратно в Афганистан после того, как ему было отказано в экстренной посадке в Урумчи.
Авиакатастрофы распространены в Иране, у которого устаревший парк самолетов, недостаточно обслуживаемый как для гражданских, так и для военных операций.
Международные санкции означали, что новые самолеты не могут быть приобретены.
В начале этой недели крушение полицейского вертолёта унесло жизни троих человек и ранило ещё троих.
В прошлом месяце в Иране произошла самая страшная авиакатастрофа за последние годы: потерпевший крушение самолет, направлявшийся в Армению, погиб, унеся жизни всех 168 находившихся на борту.
В том же месяце ещё один авиалайнер совершил вылет с взлетно-посадочной полосы в Машхаде и врезался в стену, в результате чего погибли семнадцать человек.
Аэросмит отменили оставшиеся концерты своего тура.
У рок-группы был запланирован тур по Соединённым Штатам и Канаде до 16 сентября.
Тур был отменен после того, как вокалист Стивен Тайлер получил травму, упав со сцены во время выступления 5 августа.
Мюррей проиграл первый сет в тай-брейке после того, как оба игрока удерживали свои подачи в каждом гейме.
Дел Потро имел преимущество в начале второго сета, но и этот сет потребовал тай-брейка после счета 6-6.
Потро получил лечение от своей проблемы с плечом на данный момент, но всё же смог вернуться в игру.
Программа началась в 20:30 по местному времени (15:00 UTC).
Знаменитые певцы по всей стране исполнили бхаджаны, или религиозные песни, в дар ногам Шри Шьяма.
Певец Санджу Шарма открыл вечер, за ним последовали Джай Шанкар Чаудхари, который также исполнил бхажан "чхаппан бог". Певец Раджу Ханделвал аккомпанировал ему.
Тогда Лакха Сингх взял инициативу в исполнении бхаджан.
Бхаббану Шаяму было предложено 108 тарелок чаппан боха (в индуизме – 56 различных съедобных предметов, таких как сладости, фрукты, орехи, блюда и т.д., которые приносятся в дар божеству).
Лаккха Сингх также исполнил бхажан чаппан бог. Певицу Раджу Ханделвал сопровождал его.
На ключевой презентации Токийской игровой выставки в четверг президент Nintendo Сатору Ивата раскрыл дизайн контроллера для новой консоли компании Nintendo Revolution.
Похожий на пульт от телевизора контроллер использует два датчика, расположенных рядом с телевизором пользователя, для триангуляции его положения в трехмерном пространстве.
Это позволит игрокам управлять действиями и движениями в видеоиграх, перемещая устройство в воздухе.
Джанкарло Физичелла потерял управление своей машиной и завершил гонку вскоре после старта.
Его напарник Фернандо Алонсо лидировал большую часть гонки, но завершил её сразу после пит-стопа, вероятно, из-за плохо зафиксированного правого переднего колеса.
Михаэль Шумахер финишировал после Альонаса не сразу, из-за повреждений подвески, полученных в многочисленных столкновениях в ходе гонки.
"Она очень милая и довольно хорошо поёт", – сказал он, согласно стенограмме пресс-конференции.
Я был тронут каждый раз, когда мы репетировали это, от всей души.
Примерно через 3 минуты после запуска бортовая камера зафиксировала, как многочисленные куски изоляционного пенопласта отрываются от топливного бака.
Однако, не считается, что они причинили какой-либо ущерб шаттлу.
Глава программы шаттлов NASA Н. Уэйн Хейл-младший заявил, что пена упала "после того времени, которое нас беспокоит".
Через пять минут после начала показа начинает дуть ветер, примерно через минуту ветер набирает скорость до 70 км/ч… затем начинается дождь, но такой сильный и крупный, что он хлещет по коже, словно иголками. Потом пошёл град, люди в панике кричали и бегали, наступая друг на друга.
"Я потерял сестру и её подругу, и по дороге туда я увидел двух инвалидов на инвалидных колясках, которых люди просто перешагивали и толкали," – сказал Арманд Версаче.
NHK также сообщила, что атомная электростанция Кашивазаки-Карива в префектуре Ниигата работала в штатном режиме.
Компания Hokuriku Electric Power Co. сообщила об отсутствии последствий землетрясения и о том, что реакторы № 1 и № 2 на её атомной электростанции в Шике были остановлены.
Сообщается, что около 9400 домов в регионе остались без воды, и приблизительно 100 – без электричества.
На некоторых дорогах произошли повреждения, железнодорожное сообщение в пострадавших районах временно приостановлено, а аэропорт Ното в префектуре Исикава остается закрытым.
Одна бомба взорвалась возле офиса генерал-губернатора.
Три новых бомбы взорвались вблизи правительственных зданий в течение двух часов.
Согласно некоторым сообщениям, официальное число погибших составляет восемь, и в официальных отчетах подтверждается, что до тридцати человек получили ранения; однако окончательные цифры пока неизвестны.
Как цианацитрин, так и меламин были обнаружены в образцах мочи домашних животных, умерших после употребления заражённого корма для животных.
По словам исследователей из университета, два соединения взаимодействуют друг с другом, образуя кристаллы, которые могут блокировать функцию почек.
Исследователи наблюдали образование кристаллов в моче кошек при добавлении меламина и साइановой кислоты.
Состав этих кристаллов совпадает с составом кристаллов, обнаруженных в моче больных животных при сравнении с использованием инфракрасной спектроскопии (FTIR).
Я не знаю, осознаете вы это или нет, но большая часть товаров из Центральной Америки ввозилась в эту страну без таможенных пошлин.
Тем не менее, восемьдесят процентов наших товаров были обложены пошлинами в странах Центральной Америки. Мы это сделаем для вас.
Это мне не показалось логичным; это определённо было несправедливо.
Всё, что я людям говорю, это то, что вы обращайтесь с нами так, как мы обращаемся с вами.
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер подписал закон о запрете продажи или аренды насильственных видеоигр несовершеннолетним.
Законопроект требует, чтобы продаваемые в штате Калифорния насильственные видеоигры были промаркированы наклейкой с надписью "18", а их продажа несовершеннолетним влечет за собой штраф в размере 1000 долларов США за каждое нарушение.
Генеральный прокурор Кир Стармер, королевский советник (QC), сегодня утром выступил с заявлением, в котором объявил об обвинении как Хюне, так и Прайс.
Хюне подал в отставку, и его в Каб интернете заменит Эд Дэйви, член парламента. Ожидается, что Норман Ламб, член парламента, займет пост министра по делам бизнеса, который освободит Дэйви.
Хюне и Прайс запланированы для выступления в Вестминстерском магистратском суде 16 февраля.
Среди погибших были Николай Алден, 25 лет, и Закари Куддеバック, 21 год. Куддеバック был водителем.
Эдвин Вегилья получил ранения руки и челюсти, а Кристоффер Шнайдер нуждается в восстановительной операции на лице.
Оружие Уки не сработало, когда было направлено на голову пятого человека. Шнайдер испытывает постоянную боль, слепоту в одном глазу, отсутствие части черепа и лицо, перестроенное из титана.
Шнайдер давал показания по видеосвязи с базы ВВС в своей родной стране.
Помимо события, состоявшегося в среду, Карпанедо участвовал в двух индивидуальных гонках на Чемпионате.
Её первым испытанием был слалом, где она получила оценку «Не финишировала» на первом спуске. В этой гонке такой же результат показали 36 из 116 участников.
В слаломе сидя она финишировала десятой в женской группе, показав общее время 4:41.30, что на 2:11.60 минуты медленнее победительницы из Австрии Клаудии Лоэш и на 1:09.02 минуты медленнее спортсменки из Венгрии Дьёньги Дани, занявшей девятое место.
Четыре лыжницы из сидячего разряда не смогли финишировать, а 45 из 117 участников гигантского слалома не попали в зачёт.
Полиция Мадхья-Прадеша обнаружила и изъяла украденный ноутбук и мобильный телефон.
Заместитель главного инспектора Д. К. Ария заявил: "Мы арестовали пятерых лиц, совершивших изнасилование швейцарской женщины, и изъяли её мобильный телефон и ноутбук".
Обвиняемые названы как Баба Канжар, Бутха Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар и Вишну Канжар.
Заместитель начальника полиции Чандра Шекхар Соланки сообщил, что обвиняемые предстали в суде с закрытыми лицами.
Хотя в доме находились трое людей, когда машина врезалась в него, никто из них не пострадал.
Однако водитель получил серьезные травмы головы.
Дорога, на которой произошла авария, была временно закрыта, пока спасатели освобождали водителя из красного Audi TT.
Он был первоначально госпитализирован в Джеймс Пейджет Хоспис в Грейт-Ярмуте.
Он был впоследствии переведён в больницу Адденбрукс в Кембридже.
Адекоя с тех пор предстала перед Эдинбургским судьей, обвиненная в убийстве своего сына.
Она находится под стражей в ожидании обвинительного акта и суда, но любая свидетельская информация может быть скомпрометирована из-за широкого распространения её изображения.
Это обычная практика в других частях Великобритании, но шотландская правосудная система работает иначе, и суды рассматривают публикацию фотографий как потенциально порочащую.
Профессор Памела Фергюсон из Университета Денди отмечает: «Журналисты, кажется, идут по опасной грани, публикуя фотографии и тому подобное подозреваемых».
Верховная прокуратура, которая в целом отвечает за уголовные преследования, сообщила журналистам, что дальнейшие комментарии будут даны не менее чем после предъявления обвинения.
Согласно утечке, документ будет касаться спора о границах, который, как заявляет Палестина, основывается на границах до ближневосточной войны 1967 года.
Сообщается, что также обсуждались другие темы, включая будущее состояние Иерусалима, который священен для обеих наций, и вопрос о Иорданской долине.
Израиль требует постоянное военное присутствие в долине в течение десяти лет после подписания соглашения, в то время как палестинская автономия соглашается на его вывод лишь на пять лет.
Участники дополнительного эксперимента по контролю за вредителями должны были находиться под пристальным наблюдением рейнджеров, поскольку эксперимент контролировался, и оценивалась его эффективность.
В рамках партнерства между Национальным парковым управлением Нового Южного Уэльса (NPWS) и Ассоциацией спортивных стрелков Австралии (NSW) Inc. были набраны квалифицированные волонтеры в рамках охотничьей программы Ассоциации спортивных стрелков.
По словам Мика О'Флинна, исполняющего обязанности директора по охране парков и наследию при NPWS, четверо выбранных для первой стрельдовой операции стрелков получили всестороннее обучение по технике безопасности и инструктаж.
Мартелл вчера назначил новый Временный избирательный совет (ВИК) из девяти членов.
Это пятый CEP Мартелли за четыре года.
В прошлом месяце президентская комиссия рекомендовала отставку предыдущего главы ЦЕП в рамках пакета мер по продвижению страны к новым выборам.
Комиссия была ответом Мартеллы на широкомасштабные антиправительственные протесты, начавшиеся в октябре.
Неоднократные порой насильственные протесты были спровоцированы несоблюдением сроков проведения выборов, некоторые из которых были давно запланированы с 2011 года.
По сообщениям, зафиксировано около 60 случаев неисправности iPod с перегревом, что привело к шести пожарам и незначительным ожогам у четырех человек.
Министерство экономики, торговли и промышленности Японии (METI) заявило, что было известно о 27 инцидентах, связанных с этими устройствами.
На прошлой неделе METI объявило, что Apple сообщила ему о 34 дополнительных случаях перегрева, которые компания назвала «незначительными».
Министерство ответило, назвав отмену публикации от Apple "действительно сожалеющей".
Землетрясение произошло в Мариане в 07:19 по местному времени (21:19 по Гринвичу в пятницу).
Управление по чрезвычайным ситуациям Северных Мариан сообщило, что о каких-либо повреждениях на территории страны не поступало сообщений.
Также Тихоокеанский центр предупреждения о цунами сообщил, что никаких признаков цунами не зафиксировано.
Бывший филиппинский полицейский удерживает в заложниках туристов из Гонконга, захватив их автобус в Маниле, столице Филиппин.
Роландо Мендоса открыл огонь из винтовки M16 по туристам.
Несколько заложников освобождены, и, по последним данным, как минимум шесть человек погибли.
Шесть заложников, включая детей и пожилых людей, были освобождены досрочно, как и филиппинские фотографы.
Фотографы позже заняли место пожилой дамы, которой необходимо было в туалет. Мендоса был застрелен.
Лигинс пошёл по стопам отца и стал работать в медицине.
Он прошел обучение, чтобы стать акушером, и начал работать в Национальном женском госпитале Окленда в 1959 году.
Пока Лиггинс работал в больнице, в свободное время он начал изучать преждевременные роды.
Его исследования показали, что введение гормона ускорит созревание плодных лёгких у ребёнка.
Xinhua сообщило, что правительственные следователи в среду обнаружили два бортовых самописца.
Другие борцы также отдали дань уважения Луне.
Тамми Дриммер сказал: "Луна была первой королевой Экстрима. Моим первым менеджером. Луна ушла из жизни в ночь двух лун. Очень уникальная, как и она сама. Сильная женщина."
Дастин "Голдуст" Раннелл прокомментировал: "Луна была такой же странной, как и я... может быть, даже страннее... люблю её и буду скучать... надеюсь, она в лучшем месте."
Из 1400 опрошенных перед федеральными выборами 2010 года, доля выступающих против превращения Австралии в республику выросла на 8 процентов с 2008 года.
И.О. премьер-министра Джулия Гиллард заявила во время предвыборной кампании федеральных выборов 2010 года, что считает, Австралия должна стать республикой к концу правления королевы Елизаветы II.
34 процента респондентов в опросе придерживаются этой точки зрения, желая, чтобы королева Елизавета II стала последней монархиней Австралии.
В крайних точках опроса 29 процентов респондентов считают, что Австралия должна как можно скорее стать республикой, в то время как 31 процент полагает, что Австралия никогда не должна становиться республикой.
Олимпийский чемпион должен был участвовать в плавании на 100 и 200 метрах в свободных стилях, а также в трёх эстафетах на Играх Содружества, но из-за его жалоб его физическая форма вызывает сомнения.
Он не смог принять необходимые ему лекарства от боли, поскольку они запрещены на Играх.
Сертис Купер, математик и профессор информатики Университета Центрального Миссури, 25 января обнаружил на сегодняшний день наибольшее известное простое число.
Несколько человек подтвердили открытие с помощью различного оборудования и программного обеспечения к началу февраля, и об этом было объявлено во вторник.
Кометы, возможно, были источником доставки воды на Землю вместе с органическими веществами, способными образовывать белки и поддерживать жизнь.
Ученые надеются понять, как формируются планеты, особенно Земля, поскольку в далеком прошлом с ней сталкивались кометы.
Куомо, 53 года, начал свою деятельность в качестве губернатора в начале этого года и в прошлом месяце подписал закон, легализующий однополые браки.
Он назвал эти слухи "политической болтовней и глупостью".
Считается, что он может баллотироваться на пост президента в 2016 году.
NextGen – это система, которую, по утверждению Федерального управления гражданской авиации (FAA), позволят самолетам летать по более коротким маршрутам, экономить миллионы галлонов топлива ежегодно и сокращать выбросы углерода.
Оно использует спутниковые технологии, в отличие от устаревших радаров с наземным размещением, что позволяет диспетчерам воздушного движения точнее определять местоположение самолетов и предоставлять пилотам более точную информацию.
На поезда метро и надземные поезда дополнительный транспорт не будет добавляться, и поезда не будут останавливаться на Уэмбли. Также на стадионе недоступны парковка и перехватывающие парковки.
Опасения по поводу недостатка транспорта породили возможность того, что игра вынужденно пройдет без зрителей, без поддержки команды.
В четверг в журнале Science была опубликована статья о формировании нового вида птиц на Галапагосских островах в Эквадоре.
Исследователи из Принстонского университета в США и Уппсальского университета в Швеции сообщили, что новый вид эволюционировал всего за два поколения, хотя предполагалось, что этот процесс займет гораздо больше времени из-за скрещивания между эндемичным дарвиновским колибри Geospiza fortes и инвазивным кактусовым колибри Geospiza conirostris.
Золото можно обрабатывать в самые разнообразные формы. Его можно раскатать в крошечные фигурки.
Его можно вытянуть в тонкую проволоку, которую можно скручивать и плести. Его можно вымачивать или прокатывать в листы.
Его можно сделать очень тонким и приклеить к другому металлу. Его можно сделать настолько тонким, что иногда он использовался для украшения иллюминированных рукописей – книг с расписанными вручную изображениями.
Это называется pH химического вещества. Индикатор можно сделать из сока красной капусты.
Сок капусты меняет цвет в зависимости от того, насколько кислая или щелочная (алкалиновая) является химическая реакция.
Уровень pH определяется количеством ионов водорода (H в pH) в испытуемом химическом веществе.
Протоны – это водородные ионы, которые лишены своих электронов (поскольку атомы водорода состоят из одного протона и одного электрона).
Перемешайте два сухих порошка вместе, а затем, влажными чистыми руками, слепите из них шар.
Влажность на ваших руках вступит в реакцию с внешними слоями, что вызовет странное ощущение и приведет к образованию своего рода оболочки.
В городах Хараппа и Мохенджо-Даро почти в каждом доме были установлены унитазы с флеш-системой, подключенные к сложной системе канализации.
Остатки канализационных систем обнаружены в домах минойских городов Крита и Санторини в Греции.
В Древнем Египте, Персии и Китае также существовали туалеты. В римской цивилизации туалеты иногда были частью общественных бань, где мужчины и женщины находились вместе.
Когда вы звоните кому-то, кто находится в тысячах миль от вас, вы используете спутник.
Спутник на орбите принимает сигнал и затем почти мгновенно отражает его обратно на Землю.
Спутник был отправлен в космос ракетой. Ученые используют телескопы в космосе, потому что атмосфера Земли искажает часть нашего света и видимость.
Для запуска спутника или телескопа в космос требуется гигантская ракета высотой более ста футов.
Колесо изменило мир невероятными способами. Самое большое, что колесо дало нам, – это гораздо более лёгкий и быстрый транспорт.
Это принесло нам поезд, машину и многие другие транспортные средства.
Под ними обитают кошки среднего размера, питающиеся добычей сопоставимого размера – от зайцев до антилоп и оленей.
Наконец, существует множество мелких кошек (включая бродячих домашних животных), которые питаются гораздо более многочисленной мелкой добычей, такой как насекомые, грызуны, ящерицы и птицы.
Секрет их успеха заключается в концепции ниши – особой роли, которую играет каждая кошка, что позволяет ей не конкурировать с другими.
Львы – самые социальные кошки, живущие большими группами, называемыми прайдами.
Рой состоит из одного-трех связанных взрослых самцов, а также из тридцати и более самок и детёнышей.
Самки обычно тесно связаны друг с другом, образуя большую семью сестер и дочерей.
Львиные прайды ведут себя очень похоже на стаи волков или собак – животных, удивительно похожих на львов (но не на других крупных кошачьих) по поведению, и также очень смертоносны для своей добычи.
Будучи разносторонним спортсменом, тигр умеет лазить (хотя и не очень хорошо), плавать, совершать огромные прыжки и тянуть с силой в пять раз большей, чем у сильного человека.
Тигр принадлежит к тому же роду (Panthera), что и львы, леопарды и ягуары. Эти четыре кошки — единственные, способные рычать.
Рык тигра не похож на мощный рык льва, скорее напоминает набор злобных, кричащих слов.
Оцелот любит есть мелких животных. Он поймает обезьян, змей, грызунов и птиц, если сможет. Почти все животные, которых охотит оцелот, намного меньше его самого.
Ученые полагают, что ягуаруны следят за животными и находят их для еды (добычи) по запаху, чуя, где они были на земле.
Оцелот очень хорошо видит в темноте благодаря ночному зрению и также очень бесшумно передвигается. Оцелоты охотятся, сливаясь с окружающей средой, а затем нападают на свою добычу.
Когда небольшая группа живых организмов (малая популяция) отделяется от основной популяции, откуда они произошли (например, если они переселяются через горный хребет или реку, или если они мигрируют на новый остров, откуда им трудно вернуться), они часто оказываются в иной среде, чем та, в которой находились ранее.
В этой новой среде есть другие ресурсы и другие конкуренты, поэтому новой популяции понадобятся другие характеристики или адаптации, чтобы быть сильным конкурентом, чем те, которые ей были нужны раньше.
Исходное население совершенно не изменилось, им по-прежнему нужны те же адаптации, что и раньше.
Со временем, по мере того как новая популяция начинает адаптироваться к новой среде обитания, они начинают всё меньше и меньше походить на другую популяцию.
В конечном счете, спустя тысячи или даже миллионы лет, две популяции станут настолько разными, что их уже нельзя будет назвать одним и тем же видом.
Мы называем этот процесс видообразованием, что просто означает образование новых видов. Видообразование — неизбежное следствие и очень важная часть эволюции.
Растения производят кислород, которым дышат люди, и поглощают углекислый газ, который люди выдыхают (то есть, выбрасывают).
Растения производят себе пищу из солнечного света посредством фотосинтеза. Они также обеспечивают тень.
Мы строим наши дома из растений и делаем одежду из растений. Большинство продуктов, которые мы едим, — это растения. Без растений животные не смогли бы выжить.
Мозазавр был верховным хищником своего времени, поэтому ничего не боялся, кроме других мозазавров.
Его длинные челюсти были усеяны более чем 70 смертельно острыми зубами, а также имели дополнительный ряд зубов в нёбе, что означало, что ничто не могло избежать его пути.
Мы не уверены на все сто процентов, но, возможно, у него был ядовитый язык. В его рацион входили черепахи, крупные рыбы, другие мозазавры, и он даже мог быть каннибалом.
Оно также нападало на всё, что заходило в воду; даже такой гигантский динозавр, как тираннозавр рекс, не мог ему противостоять.
Хотя большая часть их пищи была бы нам знакома, у римлян были и свои странные или необычные блюда, включая дикого кабана, павлина, улиток и какое-то грызущее животное, называемое мышом-полеводом.
Ещё одна разница заключалась в том, что, в то время как бедные люди и женщина ели, сидя в стульях, богатые люди предпочитали устраивать пиры вместе, где они расположились на боку во время трапезы.
Древнеримские трапезы не могли включать в себя продукты, пришедшие в Европу из Америки или из Азии в более поздние столетия.
Например, у них не было ни кукурузы, ни помидоров, ни картофеля, ни какао, и ни один древнеримлянин никогда не пробовал индейку.
Вавилоняне строили для каждого из своих богов главный храм, который считался домом бога.
Люди приносили жертвы богам, а жрецы пытались удовлетворять нужды богов посредством церемоний и празднеств.
Каждый храм имел открытый двор и затем внутренний святилище, в которое могли входить только жрецы.
Иногда возводили специальные пирамидальные башни, называемые зиккуратами, как часть храмов.
Вершина башни была особенным святилищем для бога.
В тёплом климате Ближнего Востока дом не был таким уж важным.
Большая часть жизни семьи иудеев проходила на открытом воздухе.
Женщины готовили во дворе; магазины были простыми прилавками, выходящими на улицу. Для строительства домов использовался камень.
В земле Канаан не было больших лесов, поэтому древесина стоила чрезвычайно дорого.
Гренландия была заселена редко. В скандинавских сагах говорится, что Эрик Красный был изгнан из Исландии за убийство, и, путешествуя дальше на запад, обнаружил Гренландию и назвал её Гренландией.
Но независимо от его открытия, эскимосские племена уже жили там в то время.
Хотя каждая страна считалась "скандинавской", между народами, королями, обычаями и историей Дании, Швеции, Норвегии и Исландии существовало множество различий.
Если вы смотрели фильм "Национальный прорыв", вы можете подумать, что карта сокровищ была написана на обороте Декларации независимости.
Однако это неправда. Хотя на обороте документа что-то написано, это не карта сокровищ.
На обратной стороне Декларации независимости были написаны слова "Оригинальная Декларация независимости датирована 4 июля 1776 года". Текст расположен в нижней части документа, вверх ногами.
Неизвестно наверняка, кто его написал, но известно, что в начале своей жизни большое пергаментное документа (размером 29¾ дюймов на 24½ дюйма) было свернуто для хранения.
Итак, вероятно, эта запись была добавлена просто как метка.
Высадка в Нормандии и последующие бои освободили север Франции, но юг все еще не был освобожден.
Это было установлено правлением "Ввиси" Франции. Это были французы, которые заключили перемирие с немцами в 1940 году и работали на захватчиков вместо того, чтобы бороться с ними.
15 августа 1940 года союзники вторглись в Южную Францию. Эта операция получила название "Операция «Dragoon»".
Всего за две недели американские и силы Свободной Франции освободили юг Франции и направлялись к Германии.
Цивилизация – это единая культура, разделяемая значительной и большой группой людей, которые живут и работают совместно, общество.
Слово "цивилизация" происходит от латинского "civilis", что означает "гражданский", связано с латинским "civis", означающим "гражданин", и "civitas", означающим "город" или "государство", и это также как-то определяет размер общества.
Города-государства являются предтечами наций. Цивилизационная культура подразумевает передачу знаний из поколения в поколение, сохранение культурного наследия и его справедливое распространение.
Малые культуры часто исчезают, не оставляя значимых исторических свидетельств и не признаваясь как полноценные цивилизации.
Во время Американской революционной войны тринадцать колоний впервые сформировали слабое центральное правительство – Конгресс был единственным его органом – на основании Ассамблеи Конфедерации.
Конгресс не обладал никакой властью для введения налогов, и поскольку не существовало национального исполнительного органа или судебной власти, он полагался на государственные органы, которые часто были некомпетентны, для исполнения всех своих актов.
У него также не было полномочий отменять налоговое законодательство и тарифы между штатами.
Для внесения поправок необходимые статьи требовали единогласного согласия всех штатов, но штаты относились к центральному правительству настолько легкомысленно, что их представители часто отсутствовали.
Национальная футбольная команда Италии, наряду с немецкой национальной сборной, является второй по успешности командой в мире и становилась чемпионом мира по футболу в 2006 году.
Популярные виды спорта включают футбол, баскетбол, волейбол, водное поло, фехтование, регби, велоспорт, хоккей на льду, роллер-хоккей и автогонки Формулы-1.
Зимние виды спорта наиболее популярны в северных регионах, где итальянцы соревнуются на международных соревнованиях и Олимпийских играх.
Япония насчитывает почти 7 000 островов (самый большой из которых — Хонсю), что делает Японию седьмым по величине островом в мире!
Благодаря островной природе Японии, Японию часто, с географической точки зрения, называют "островным государством" (или "архипелагом").
Тайвань берет свое начало в 15 веке, когда европейские моряки, проплывая мимо, зафиксировали название острова как Илха Формоза, или Прекрасный остров.
В 1624 году Голландская Ост-Индская компания основывает базу на юго-западе Тайваня, инициируя трансформацию традиционных методов производства зерна у аборигенов и нанимая китайских рабочих для работы на своих рисовых и сахарных плантациях.
В 1683 году войска династии Цин (1644–1912) захватили контроль над западными и северными прибрежными районами Тайваня и провозгласили Тайвань провинцией династии Цин в 1885 году.
В 1895 году, после поражения в Первой японо-китайской войне (1894–1895), правительство династии Цин подписало Шимоносекский договор, согласно которому оно передало Японии суверенитет над Тайванем, который находился под японским правлением до 1945 года.
Мачу-Пикчу состоит из трёх основных сооружений, а именно Интиуатана, Храма Солнца и Комнаты с тремя окнами.
Большинство зданий на окраинах комплекса были восстановлены, чтобы дать туристам лучшее представление о том, как они выглядели изначально.
К 1976 году было реконструировано тридцать процентов Мачу-Пикчу, и реставрационные работы продолжаются и сегодня.
Например, наиболее распространенный формат фотосъемки неподвижных изображений в мире — 35-миллиметровый, который был доминирующим размером пленки в конце эры аналоговой фотографии.
Оно по-прежнему производится, но, что более важно, его соотношение сторон унаследовано цифровыми форматами сенсоров камер.
Формат 35 мм на самом деле, несколько запутанно, имеет ширину 36 мм и высоту 24 мм.
Соответственно, соотношение сторон этого формата (делимое на двенадцать для получения наиболее простого целого числа) обычно называют 3:2.
Многие распространенные форматы (например, семейство форматов APS) соответствуют или близко приближаются к этому соотношению сторон.
Часто критикуемое и высмеиваемое правило третей — это простое руководство, создающее динамику и сохраняющее при этом определённый порядок в изображении.
Утверждается, что наиболее эффективное место для основного объекта находится в точке пересечения линий, делящих изображение на три вертикальные и горизонтальные части (см. пример).
В этот период европейской истории католическая церковь, ставшая богатой и могущественной, подверглась критике.
Более тысячи лет христианская религия скрепляла европейские государства, несмотря на различия в языке и обычаях.
Его всепроникающая власть затронула всех – от короля до простого человека.
Один из главных христианских принципов заключается в том, что богатство следует использовать для облегчения страданий и нищеты, и что денежные средства церкви предназначены именно для этой цели.
Центральная власть церкви находилась в Риме более тысячи лет, и эта концентрация власти и денег заставила многих усомниться, соблюдается ли эта доктрина.
Сразу после начала боевых действий Великобритания установила морскую блокаду Германии.
Стратегия оказалась эффективной, перекрыв жизненно важные военные и гражданские поставки, хотя эта блокада нарушала общепринятые нормы международного права, закрепленные в ряде международных соглашений последних двух столетий.
Британия осуществляла добычу в международных водах, чтобы предотвратить вход любых судов в целые участки океана, создавая опасность даже для нейтральных кораблей.
Ввиду ограниченного отклика на эту тактику, Германия ожидала подобного ответа в отношении своей неограниченной подводной войны.
В течение 1920-х годов преобладающими настроениями большинства граждан и народов были пацифизм и изоляционизм.
После пережитых ужасов и зверств Первой мировой войны, народы стремились избежать подобной ситуации в будущем.
В 1884 году Тесла переехал в Соединенные Штаты Америки, чтобы принять работу в компании Эдисона в Нью-Йорке.
Он приехал в США с четырьмя центами в кармане, сборником стихов и рекомендательным письмом от Чарльза Батчелера (его менеджера с предыдущей работы) к Томасу Эдисону.
Древний Китай имел уникальный способ обозначения различных периодов времени; каждая эпоха Китая или каждая правящая семья представляла собой отдельную династию.
Кроме того, между каждой династией был нестабильный период разделенных провинций. Наиболее известный из этих периодов – эпоха Трёх Царств, которая длилась 60 лет между династиями Хань и Цзинь.
В течение этих периодов между многими знатью, сражавшимися за трон, шла ожесточённая война.
Период Трёх царств был одним из самых кровопролитных в истории Древнего Китая; тысячи людей погибли в борьбе за высшую должность в величественном дворце в Сиане.
Существует множество социальных и политических последствий, таких как введение метрической системы, переход от абсолютизма к республиканству, национализм и убеждение в том, что страна принадлежит народу, а не одному единственному правителю.
Также после революции службы открылись для всех мужчин, что позволяло наиболее амбициозным и успешным добиться успеха.
То же самое касается и армии, потому что вместо того, чтобы иерархия была основана на сословии, теперь она строилась на уровне мастерства.
Французская революция вдохновила также многих других угнетенных рабочих разных стран на начало собственных революций.
Мухаммед глубоко интересовался вопросами, выходящими за рамки этой мирской жизни. Он часто посещал пещеру, известную как «Хира», на горе «Нур» (свет) для созерцания.
Сама пещера, уцелевшая сквозь века, даёт очень яркое представление о духовных склонностях Мухаммеда.
Расположенная на вершине одной из гор к северу от Мекки, пещера полностью изолирована от остального мира.
На самом деле, найти его совсем нелегко, даже если бы кто-то знал, что оно существует. Однажды оказавшись в пещере, ощущается полная изоляция.
Ничего нельзя увидеть, кроме ясного, прекрасного неба над головой и множества окружающих гор. Изнутри пещеры видно и слышно очень мало от этого мира.
Великая пирамида в Гизе — единственное из семи чудес света, сохранившееся до наших дней.
Построенная египтянами в III веке до нашей эры, Великая пирамида является одной из многих крупных пирамидальных сооружений, возведенных в честь умерших фараонов.
Гиза — это комплекс, или "Некрополь Гизы", расположенный в Долине Царей Египта, включающий несколько пирамид (самая большая из которых — Великая пирамида), несколько небольших гробниц, несколько храмов и великого Сфинкса.
Великая пирамида была создана в честь фараона Хеопса, а многие меньшие пирамиды, гробницы и храмы были построены в честь его жен и членов семьи.
Обозначение "восходящая черта" выглядит как V, а обозначение "нисходящая черта" – как скоба или квадрат без нижней стороны.
Вверх означает, что вы должны начинать от кончика и толкать смычок, а вниз означает, что вы должны начинать от "жабы" (это место, где ваша рука держит смычок) и тянуть смычок.
Подъём смычка обычно производит более мягкий звук, в то время как спад смычка – более сильный и напористый.
Не стесняйтесь делать пометки карандашом, но помните, что печатные указания на проणёсённость звуков даны по музыкальной причине, поэтому их обычно следует соблюдать.
Испуганный король Людовик XVI, королева Мария-Антуанетта, их двое маленьких детей (11-летняя Мария-Тереза и четырехлетний Луи-Шарль), а также сестра короля, мадам Елизавета, 6 октября 1789 года были вынуждены вернуться в Париж из Версаля толпой торговок.
В карете они возвращались в Париж, окруженные толпой людей, кричащих и бросающих угрозы в адрес Короля и Королевы.
Толпа людей заставила Короля и Королеву ездить в открытой карете.
В какой-то момент член банды поднял голову убитого при Версале королевского гвардейца перед ужаснувшейся королевой.
Военные расходы американского империализма в завоевании Филиппин были оплачены самим филиппинским народом.
Их вынудили платить налоги американскому колониальному режиму для покрытия значительной части расходов и процентов по облигациям, выпущенным от имени филиппинского правительства через банковские дома Уолл-стрит.
Конечно, суперприбыли, полученные от затяжной эксплуатации филиппинского народа, составляли бы основные выгоды американского империализма.
Чтобы понять тамплиеров, необходимо понять контекст, побудивший к созданию ордена.
Эпоха, в которой происходили события, обычно называется Высоким Средневековьем, периодом в истории Европы, охватывающим XI, XII и XIII века (начиная с 1000 и заканчивая 1300 годами нашей эры).
Высокое Средневековье следовало за ранним Средневековьем и предшествовало Позднему Средневековью, которое, по общепринятой условности, заканчивается около 1500 года.
Технологический детерминизм – это термин, охватывающий широкий спектр идей на практике, от концепции технологического импульса или технологического императива до строгого понимания того, что судьба человечества определяется лежащей в основе логикой, связанной с научными законами и их проявлением в технологиях.
Большинство интерпретаций технологического детерминизма разделяют две общие идеи: что развитие технологий само по себе следует путем, в значительной степени независимым от культурного или политического влияния, и что технология, в свою очередь, оказывает на общества "эффекты", которые являются внутренне присущими, а не социально обусловленными.
Например, можно сказать, что появление легковых автомобилей неизбежно приводит к развитию дорожной сети.
Однако, создание общенациональной дорожной сети экономически нецелесообразно для всего нескольких автомобилей, поэтому разрабатываются новые методы производства для снижения стоимости владения автомобилем.
Массовое распространение автомобилей также приводит к увеличению числа дорожно-транспортных происшествий, что, в свою очередь, стимулирует разработку новых методов лечения и восстановления поврежденного организма в здравоохранении.
Романтизм содержал значительный элемент культурного детерминизма, черпавшего вдохновение у таких писателей, как Гёте, Фихте и Шеллинг.
В контексте романтизма география формировала личность, и со временем возникали обычаи и культура, связанные с этой географией, которые, находясь в гармонии с местом общества, были лучше произвольно навязанных законов.
Подобно тому, как Париж известен как столица моды современного мира, Константинополь считался столицей моды феодальной Европы.
Его слава как эпицентра роскоши началась примерно в 400 году нашей эры и продолжалась до примерно 1100 года нашей эры.
Его статус снизился в течение двенадцатого века главным образом из-за того, что крестоносцы возвращались с дарами, такими как шелк и специи, которые ценились выше, чем то, что предлагали византийские рынки.
Именно в это время произошло передача титула "Столицы моды" из Константинополя в Париж.
Готический стиль достиг своего пика в период между X и XI веками и в XIV веке.
В начале одежда сильно подвергалась влиянию византийской культуры на востоке.
Однако, из-за медленных каналов связи, западные стили могут отставать на 25–30 лет.
К концу Средневековья Западная Европа начала формировать свой собственный стиль. Одним из важнейших новшеств того времени, ставших результатом крестовых походов, стало использование пуговиц для застежки одежды.
Производственное сельское хозяйство – это сельское хозяйство, осуществляемое для производства достаточного количества продовольствия только для удовлетворения потребностей фермера и его/её семьи.
Потребительское сельское хозяйство — это простая, часто органическая система, использующая сохранённые семена, местные для данного экорегиона, в сочетании с севооборотом или другими относительно простыми методами для максимизации урожайности.
Исторически большинство фермеров занималось натуральным хозяйством, и это все еще актуально во многих развивающихся странах.
Субкультуры объединяют единомышленников, которые чувствуют себя обделенными общепринятыми стандартами, и позволяют им сформировать чувство идентичности.
Субкультуры могут быть самобытными из-за возраста, этнической принадлежности, социального класса, места проживания и/или пола членов.
Качества, определяющие субкультуру как отличную от других, могут быть лингвистическими, эстетическими, религиозными, политическими, сексуальными, географическими или комбинацией факторов.
Члены субкультуры часто сигнализируют о своей принадлежности через характерное и символическое использование стиля, включающее одежду, манеры и сленг.
Одним из наиболее распространенных методов для иллюстрации важности социализации является обращение к редким, несчастным случаям детей, которые, из-за пренебрежения, несчастий или намеренного жестокого обращения, не подвергались социализации со стороны взрослых в период их роста.
Таких детей называют "дикими" или дикими. Некоторые дикие дети были заключены людьми (обычно их собственными родителями); в некоторых случаях такая детская эксплуатация была вызвана отказом родителей от ребенка с серьезными умственными или физическими недостатками.
Дитя́м, выросшим в дикости, возможно, приходи́лось испытыва́ть серьёзны́е случаи́ жестоко́го обраще́ния или травмы́ до того́, как они́ были́ броше́ны или сбежа́ли.
Другие, как утверждается, росли среди животных; некоторые, говорят, жили в дикой природе, покинув своих родителей.
Воспитанный исключительно животными, дикий ребенок проявляет поведение (в пределах физических возможностей), практически полностью соответствующее поведению конкретного животного, заботившегося о нем, например, его страх или безразличие к людям.
Хотя проектно-ориентированное обучение должно облегчить и сделать обучение более интересным, необходимо дополнительное построение опор.
Опора не является методом обучения, а скорее инструментом, обеспечивающим поддержку людям, проходящим новый опыт обучения, например, работе с новой компьютерной программой или приступающим к новому проекту.
Опоры могут быть как виртуальными, так и реальными, другими словами, учитель – это форма опоры, но также и маленькая фигурка скрепки в Microsoft Office.
Виртуальные каркасы интегрированы в программное обеспечение и предназначены для постановки вопросов, подсказок и разъяснения процедур, которые могли быть слишком сложными для самостоятельного освоения студентом.
Детей помещают в приемные семьи по самым разным причинам, начиная от пренебрежения и жестокого обращения, и даже до вымогательства.
Ни один ребёнок не должен расти в среде, лишенной заботы, внимания и образования, но, к сожалению, это происходит.
Мы воспринимаем систему опеки как безопасное место для этих детей.
Наша система приемных семей должна обеспечивать безопасные дома, любящих опекунов, стабильное образование и надёжное медицинское обслуживание.
Усыновляющее устройство должно обеспечивать все необходимые вещи, которых не хватало в доме, из которого детей забрали.
Интернет сочетает в себе элементы как массовой, так и межличностной коммуникации.
Уникальные характеристики Интернета приводят к появлению дополнительных измерений в рамках подхода использования и удовлетворения потребностей.
Например, "обучение" и "социализация" предлагаются как важные мотивы использования Интернета (Джеймс и др., 1995).
"Личная вовлеченность" и "поддержание отношений" также были выделены Эйгмеем и Маккордом (1998) как новые аспекты мотивации при исследовании реакций аудитории на веб-сайты.
Использование видеозаписи привело к важным открытиям в интерпретации микровыражений лица, мимических движений, которые длятся лишь доли секунды.
В частности, утверждается, что можно определить, лжет ли человек, правильно интерпретируя микровыражения лица.
Оливер Сакс в своей статье «Речь президента» показал, что люди, которые из-за повреждений мозга не способны понимать речь, тем не менее могут точно оценивать искренность.
Он даже предполагает, что такие способности к интерпретации поведения человека могут быть присущи животным, таким как домашние собаки.
Исследования двадцатого века показали, что существует два резервуара генетической изменчивости: скрытая и экспрессируемая.
Мутации вносят новые генетические варианты, а отбор удаляет их из круга проявляемых вариантов.
Сегрегация и рекомбинация перемешивают изменчивость между двумя популяциями из поколения в поколение.
На саванне приматы с пищеварительной системой, подобной человеческой, испытывают трудности с удовлетворением своих потребностей в аминокислотах из доступных растительных ресурсов.
Более того, несоблюдение этого влечет за собой серьезные последствия: экономический спад, недоедание и, в конечном итоге, смерть.
Наиболее легкодоступными растительными ресурсами были бы белки, содержащиеся в листьях и бобовых, но они трудноперевариваемы для приматов, таких как мы, если их не готовить.
В отличие от этого, продукты животного происхождения (муравьи, термиты, яйца) не только легко усваиваются, но и обеспечивают высокое содержание белков, содержащих все необходимые аминокислоты.
Взвесив все обстоятельства, мы не должны удивляться, если наши предки решили свою "проблему белка" примерно так же, как современные шимпанзе на саванне.
Нарушение сна – это процесс намеренного пробуждения во время обычного периода сна и засыпания через короткое время (от 10 до 60 минут).
Это можно легко сделать, используя относительно тихий будильник, чтобы мягко вывести вас из состояния сна, не полностью пробуждая.
Если вы обнаружили, что перезаводите часы во сне, поставьте их на другую сторону комнаты, заставляя вставать с кровати, чтобы выключить.
Другие варианты, основанные на биоритмах, включают в себя употребление большого количества жидкости (особенно воды или чая, известного мочегонным средством) перед сном, что вынуждает человека вставать, чтобы сходить в туалет.
Количество внутреннего покоя, которым обладает человек, обратно пропорционально уровню напряжения в теле и духе.
Чем ниже напряжение, тем сильнее жизненная сила. У каждого человека есть потенциал обрести абсолютный покой и умиротворение.
У каждого есть возможность достичь просветления. Единственное, что мешает этому, – это наша собственная напряжённость и негатив.
Тибетский буддизм основан на учениях Будды, но был дополнен махаянамическим путем любви и множеством техник из Индийской йоги.
В принципе, тибетский буддизм очень прост. Он состоит из кундалини-йоги, медитации и пути всепроникающей любви.
С помощью Кундалини-йоги энергия Кундалини (энергия просветления) пробуждается посредством асан, дыхательных упражнений, мантр и визуализаций.
Центр тибетской медитации – это Диవైй-йога. Благодаря визуализации различных божеств очищаются энергетические каналы, активируются чакры и формируется сознание просветления.
Германия была общим врагом во Второй мировой войне, что привело к сотрудничеству между СССР и США. С окончанием войны столкновения систем, процессов и культур привели к ухудшению отношений между странами.
Спустя два года после окончания войны бывшие союзники стали врагами, и началась Холодная война.
Это должно было длиться следующие 40 лет и было бы ведеться по-настоящему, с использованием наемных армий, на полях сражений от Африки до Азии, в Афганистане, Кубе и во многих других местах.
К 17 сентября 1939 года польская оборона была уже прорвана, и единственная надежда заключалась в отступлении и перегруппировке вдоль румынского плацдарма.
Однако эти планы были сделаны устаревшими практически в одночасье, когда более 800 000 солдат Красной Армии Советского Союза вошли и создали Белорусский и Украинский фронты после вторжения в восточные области Польши с нарушением Рижского мирного договора, Советско-польского пакта о ненападении и других международных договоров, как двусторонних, так и многосторонних.
Использование кораблей для транспортировки грузов – безусловно, самый эффективный способ перемещения больших объемов людей и товаров через океаны.
Традиционно задача военно-морских флотов заключалась в обеспечении возможности вашей стране перемещать своих людей и грузы, одновременно препятствуя перемещению людей и грузов противника.
Одним из наиболее заметных недавних примеров этого стала 북대서양 кампания Второй мировой войны. Американцы пытались перебрасывать людей и материалы через Атлантический океан, чтобы помочь Великобритании.
В то же время немецкий флот, в основном используя подводные лодки, пытался остановить этот трафик.
Если бы союзники потерпели неудачу, Германия, вероятно, смогла бы завоевать Британию, как она завоевала остальную часть Европы.
Коз, по-видимому, впервые одомашнили около 10 000 лет назад в горах Загрос на территории Ирана.
Древние культуры и племена начали держать их для удобного доступа к молоку, шерсти, мясу и шкурам.
Домашних коз обычно держали в стадах, которые паслись на холмах или других пастбищах, часто под присмотром пастухов, нередко детьми или подростками, подобно более известным пастухам. Эти методы выпаса до сих пор используются.
В Англии железные дороги начали строиться ещё в XVI веке.
Хотя вагонетки представляли собой всего лишь параллельные деревянные доски, они позволяли лошадям, тянущим их, развивать большую скорость и перевозить больший груз, чем на немного более неровных дорогах того времени.
Стрелочные перемычки были введены довольно рано для удержания рельсов на месте. Однако постепенно стало ясно, что рельсы будут более эффективными, если на них будет положена стальная пластина сверху.
Это стало обычной практикой, но железо больше изнашивало деревянные колёса повозок.
В конечном итоге деревянные колёса были заменены железными. В 1767 году были введены первые полностью железные рельсы.
Первым известным видом транспорта была ходьба: люди начали ходить прямо около двух миллионов лет назад с появлением Homo Erectus (что означает прямоходящего человека).
Их предшественники, австралопитеки, не ходили прямо так часто.
Двуногая специализация обнаружена в ископаемых остатках австралопитеков возрастом 4,2-3,9 миллиона лет, хотя *Sahelanthropus* мог ходить на двух ногах уже семь миллионов лет назад.
Мы можем начать жить более бережно к окружающей среде, мы можем присоединиться к экологическому движению, и мы даже можем стать активистами, чтобы в какой-то степени уменьшить будущие страдания.
Это как просто симптоматическое лечение во многих случаях. Однако, если мы хотим не только временного решения, то нам следует найти корень проблем и нейтрализовать их.
Очевидно, что мир претерпел значительные изменения благодаря научным и технологическим достижениям человечества, и проблемы усугубились из-за перенаселения и излишне роскошного образа жизни людей.
После принятия Конгрессом 4 июля рукописный проект, подписанный президентом Конгресса Джоном Хэнкоком и секретарем Чарльзом Томсоном, был отправлен на несколько кварталов дальше в пекарню Джона Данлапа.
В течение ночи было сделано от 150 до 200 экземпляров, известных сейчас как "Данлапские листовки".
Первое публичное прочтение документа состоялось у Дворца Независимости 8 июля, его произнес Джон Никсон.
Один был отправлен Джорджу Вашингтону 6 июля, и ему прочитали его своим войскам в Нью-Йорке 9 июля. Копия прибыла в Лондон 10 августа.
Из 25 сохранившихся до сегодняшнего дня брошюр Дунлапа это самые старые существующие копии документа. Оригинальная рукописная копия не сохранилась.
Многие палеонтологи сегодня считают, что одна группа динозавров выжила и живет по сей день. Мы называем их птицами.
Многие люди не считают их динозаврами, потому что у них есть перья и они умеют летать.
Но есть много вещей в птицах, которые до сих пор напоминают динозавра.
У них лапы покрыты чешуёй и когтями, они откладывают яйца и ходят на двух задних ногах, как тираннозавр.
Почти все компьютеры, используемые сегодня, основаны на манипулировании информацией, закодированной в виде двоичных чисел.
Двоичное число может принимать только одно из двух значений, то есть 0 или 1, и эти значения называются двоичными цифрами – или битами, если использовать компьютерную терминологию.
Внутреннее отравление может быть не сразу очевидным. Симптомы, такие как рвота, достаточно общие, чтобы не поставить точный диагноз немедленно.
Наиболее явным признаком внутреннего отравления может быть наличие открытой упаковки лекарств или токсичных бытовых химикатов.
Проверьте этикетку на наличие конкретных инструкций по оказанию первой помощи при конкретном яде.
Термин "жук" используется энтомологами в строгом смысле для обозначения этой группы насекомых.
Этот термин происходит от древней знакомства с блохами, которые являются насекомыми, высоко адаптированными к паразитированию на людях.
Как муравьинокитные, так и блохи нидикульны, приспособлены к жизни в гнездах или жилищах своих хозяев.
По всей территории Соединенных Штатов Америки насчитывается приблизительно 400 000 известных случаев рассеянного склероза (РС), что делает его ведущим неврологическим заболеванием среди молодых и среднего возраста.
Болезнь MS – это заболевание, поражающее центральную нервную систему, которая состоит из головного мозга, спинного мозга и зрительного нерва.
Исследования показали, что женщины в два раза чаще болеют рассеянным склерозом, чем мужчины.
Пара может решить, что воспитание ребенка не отвечает их лучшим интересам или интересам их ребенка.
Эти пары могут решить составить план усыновления для своего ребенка.
В процессе усыновления (или удочерения) биологические родители отказываются от своих родительских прав, чтобы другая пара могла стать родителями этого ребенка.
Главная цель науки — понять, как устроен мир, используя научный метод. Этот метод, на самом деле, направляет большинство научных исследований.
Однако, эксперименты, а эксперимент – это испытание, используемое для исключения одной или нескольких возможных гипотез, формулирование вопросов и наблюдение также направляют научные исследования.
Природоведы и философы сосредоточились на классических текстах и, в частности, на Библии на латыни.
Принятыми были взгляды Аристотеля на все научные вопросы, включая психологию.
С уменьшением знаний о греческом языке Запад оказался оторванным от своих греческих философских и научных корней.
Многие наблюдаемые ритмы в физиологии и поведении часто критически зависят от наличия эндогенных циклов и их генерации биологическими часами.
Периодические ритмы, которые не являются простыми откликами на внешние периодические сигналы, задокументированы у большинства живых организмов, включая бактерии, грибы, растения и животных.
Биологические часы представляют собой самоподдерживающиеся осцилляторы, которые продолжают циклический процесс свободного хода даже в отсутствие внешних сигналов.
Эксперимент Херши и Чейз был одним из ключевых аргументов в пользу того, что ДНК является генетическим материалом.
Херши и Чейз использовали фаги, или вирусы, для внедрения собственной ДНК в бактерию.
Они провели два эксперимента, меченые либо ДНК фага радиоактивным фосфором, либо белком фага радиоактивным серой.
Мутации могут оказывать разнообразные эффекты в зависимости от типа мутации, значимости затронутого участка генетического материала и того, затронуты ли гаметные клетки.
Только мутации в половых клетках могут передаваться потомству, в то время как мутации в других клетках могут вызывать гибель клеток или рак.
Экотуризм привлекает людей, заинтересованных в посещении природных территорий с целью наслаждения красотой окружающей среды, включая растительный и животный мир.
Примеры мероприятий на местности включают охоту, рыбалку, фотографию, наблюдение за птицами, а также посещение парков и изучение информации об экосистеме.
Например, посещение, фотографирование и изучение организаций в Борнео.
Каждое утро люди уезжают из небольших сельских городков на машинах на работу и обгоняют других, которые направляются туда, откуда только что уехали.
В этом динамичном транспортном шаттле каждый каким-то образом связан и поддерживает транспортную систему, основанную на частных автомобилях.
Наука теперь указывает на то, что эта огромная углеродная экономика вывела биосферу из одного из её стабильных состояний, поддерживавших эволюцию человека последние два миллиона лет.
Все участвуют в жизни общества и пользуются транспортными системами. Почти все жалуются на транспортные системы.
В развитых странах вы редко слышите подобные жалобы на качество воды или обрушение мостов.
Почему транспортные системы порождают столько жалоб, почему они ежедневно терпят неудачи? Просто некомпетентны ли инженеры-транспортники? Или здесь происходит что-то более фундаментальное?
Трафик-флоу — это изучение движения отдельных водителей и транспортных средств между двумя точками и взаимодействия между ними.
К сожалению, изучение потока транспортных средств затруднено, поскольку поведение водителей невозможно предсказать со стопроцентной уверенностью.
К счастью, водители, как правило, ведут себя в достаточно стабильном диапазоне; следовательно, транспортные потоки обладают определенной степенью предсказуемости и могут быть приблизительно представлены математически.
Для лучшего представления о транспортном потоке установлены взаимосвязи между тремя основными характеристиками: (1) интенсивностью, (2) плотностью и (3) скоростью.
Эти взаимосвязи помогают в планировании, проектировании и эксплуатации дорожных сооружений.
Насекомые были первыми животными, принявшими полёт. Их способность летать помогала им легче избегать врагов и более эффективно находить пищу и партнёров для размножения.
Большинство насекомых имеют преимущество в том, что могут складывать крылья вдоль тела.
Это даёт им больший выбор маленьких укрытий от хищников.
Сегодня единственные насекомые, которые не могут закатать крылья, – это стрекозы и комарики.
Тысячи лет назад человек по имени Аристарх утверждал, что Солнечная система вращается вокруг Солнца.
Некоторые люди считали, что он был прав, но многие были уверены в обратном: что Солнечная система вращается вокруг Земли, включая Солнце (и даже другие звезды).
Это кажется разумным, потому что Земля не ощущается как движущаяся, не так ли?
Амазонка — вторая по длине и самая полноводная река на Земле. Она несет более чем в 8 раз больше воды, чем вторая по величине река.
Амазонка также является самой широкой рекой на Земле, иногда достигая шести миль в ширину.
Целых 20 процентов всей воды, которая вытекает из рек планеты в океаны, поступает из Амазонки.
Главная река Амазонка имеет длину 6387 км (3980 миль). Она собирает воду из тысяч более мелких рек.
Хотя строительство пирамид из камня продолжалось до конца Древнего царства, пирамиды Гизы так и не были превзойдены по своим размерам и техническому совершенству строительства.
В Древнем царстве древние египтяне восхищались монументами своих предшественников, которым было уже более тысячи лет.
Население Ватикана составляет около 800 человек. Это самое маленькое независимое государство в мире и страна с наименьшим населением.
Ватикан использует итальянский язык в своей законодательной деятельности и официальной коммуникации.
Итальянский язык также является языком повседневного общения для большинства работающих на государственной службе, в то время как латынь часто используется в религиозных церемониях.
Все граждане Ватикана являются католиками Римско-католической церкви.
С древних времен люди знали о базовых химических элементах, таких как золото, серебро и медь, поскольку их можно найти в природе в чистом виде, и они относительно легко добываются примитивными орудиями.
Аристотель, философ, выдвинул теорию о том, что всё состоит из смеси одного или нескольких из четырёх элементов: земли, воды, воздуха и огня.
Это было больше похоже на четыре агрегатных состояния вещества (в том же порядке): твёрдое, жидкое, газообразное и плазма, хотя он также выдвинул теорию о том, что они превращаются в новые вещества, образуя то, что мы видим.
Сплавы — это, по сути, смесь двух или более металлов. Не забывайте, что в периодической таблице очень много элементов.
Элементы, такие как кальций и калий, считаются металлами. Конечно, существуют также металлы, такие как серебро и золото.
Вы также можете иметь сплавы, включающие небольшое количество неметаллических элементов, таких как углерод.
Всё во Вселенной состоит из материи. Вся материя состоит из крошечных частиц, называемых атомами.
Атомы настолько невероятно малы, что триллионы из них поместились бы в точку в конце этого предложения.
Таким образом, карандаш стал хорошим другом для многих людей в год своего появления.
К сожалению, с появлением новых способов письма карандаш отошел на второй план и стал использоваться реже.
Люди теперь пишут сообщения на компьютерных экранах, совсем не прибегая к точилке.
Можно только гадать, чем станет клавиатура, когда появится что-то новое.
Ядерная бомба работает на принципе, что для образования ядра с большим количеством протонов и нейтронов требуется энергия.
Что-то вроде толкания тяжёлой телеги в гору. Снова разрывает ядро, высвобождая часть этой энергии.
У некоторых атомов нестабильны ядра, что означает, что они имеют тенденцию распадаться даже под незначительным воздействием.
Поверхность Луны состоит из камней и пыли. Внешний слой Луны называется корой.
Кора на ближней стороне имеет толщину около 70 км, а на дальней – около 100 км.
На морях он тоньше, а на возвышенностях – толще.
Возможно, на близости есть больше морей, потому что кора тоньше. Лаве было легче подниматься к поверхности.
Теории содержания сосредоточены на поиске того, что движет людьми или привлекает их.
Эти теории предполагают, что у людей есть определенные потребности и/или желания, которые усваиваются в процессе взросления.
Эти теории исследуют, что в определенных людях побуждает их стремиться к тому, к чему они стремятся, и какие факторы в их окружающей среде заставляют их делать или не делать определенные вещи.
Две популярные теории мотивации — это иерархия потребностей Маслоу и теория двух факторов Герцберга.
В общем и целом, при начале руководства бывшими коллегами могут проявляться два типа поведения. Один из крайних вариантов – попытка остаться "одним из них" (или "одной из них").
Такому типу менеджеров сложно принимать непопулярные решения, применять дисциплинарные взыскания, проводить оценки эффективности работы, распределять обязанности и привлекать к ответственности.
На другом конце спектра человек превращается в неузнаваемого индивидуума, который чувствует, что должен изменить всё, что делала команда, и сделать это своим.
В конце концов, лидер в конечном итоге несет ответственность за успех и неудачу команды.
Такое поведение часто приводит к разногласиям между лидерами и остальной командой.
Виртуальные команды подвергаются таким же требованиям к совершенству, как и традиционные, но существуют тонкие различия.
Члены виртуальной команды часто выступают в качестве контактного лица для их непосредственной физической группы.
У них часто больше автономии, чем у обычных членов команды, поскольку их команды могут встречаться с учетом разных часовых поясов, которые могут быть непонятны их местному руководству.
Наличие настоящей «невидимой команды» (Ларсон и ЛаФасто, 1989, с. 109) также является уникальным компонентом виртуальной команды.
"Невидимая команда" — это руководящая команда, которой подчиняются все члены. "Невидимая команда" устанавливает стандарты для каждого из них.
Почему организация захочет тратить время на трудоемкий процесс создания обучающейся организации? Одна из целей внедрения концепций организационного обучения – это инновации.
Когда все доступные ресурсы эффективно используются во всех функциональных подразделениях организации, проявляются креативность и изобретательность.
В результате, совместная работа организации для преодоления препятствия может привести к новому инновационному процессу, отвечающему потребностям клиента.
Прежде чем организация может быть инновационной, лидерству необходимо создать культуру инноваций, а также обмениваться знаниями и способствовать организационному обучению.
Ангел (2006) объясняет подход Continuum как метод, используемый для помощи организациям в достижении более высокого уровня эффективности.
Нейробиологические данные предоставляют физические доказательства теоретического подхода к изучению познания. Следовательно, это сужает область исследований и делает их гораздо более точными.
Корреляция между мозговой патологией и поведением подтверждает научные исследования.
Долгое время известно, что различные виды повреждений головного мозга, травмы, поражения и опухоли влияют на поведение и вызывают изменения в некоторых психических функциях.
Развитие новых технологий позволяет нам видеть и исследовать структуры и процессы мозга, которые ранее были недоступны для изучения.
Это предоставляет нам много информации и материала для создания моделей симуляции, которые помогают нам понять процессы в нашем сознании.
Хотя ИИ сильно ассоциируется с научной фантастикой, он представляет собой очень важную область информатики, занимающуюся поведением, обучением и интеллектуальной адаптацией в машине.
Исследования в области ИИ связаны с созданием машин для автоматизации задач, требующих интеллектуального поведения.
Примеры включают контроль, планирование и составление графиков, способность отвечать на диагнозы и вопросы клиентов, а также распознавание рукописного текста, голоса и лиц.
Такие вещи стали отдельными дисциплинами, которые сосредоточены на поиске решений реальных жизненных проблем.
Искусственный интеллект сейчас часто используется в таких областях, как экономика, медицина, инженерия и военное дело, как и был встроен в различные приложения для домашних компьютеров и видеоигр.
Поездки в поля – важная часть любой школьной программы. Часто учительница хотела бы взять своих учеников куда-нибудь, куда автобусная поездка невозможна.
Технологии предлагают решение в виде виртуальных экскурсий. Ученики могут рассматривать музейные артефакты, посещать аквариум или любоваться прекрасными произведениями искусства, оставаясь в классе.
Виртуальное проведение совместной поездки – это также отличный способ осмыслить путешествие и поделиться опытом с будущими классами.
Например, каждый год ученики из школы Беннет в Северной Каролине разрабатывают веб-сайт о своей поездке в столицу штата, каждый год сайт переделывают, но старые версии хранятся в сети как альбом воспоминаний.
Блоги также могут помочь улучшить письменную речь студентов. Хотя студенты часто начинают свой опыт ведения блога с грубых грамматических и орфографических ошибок, наличие аудитории, как правило, меняет это.
Поскольку студенты часто являются самой критичной аудиторией, блоггер начинает стремиться улучшить свое письмо, чтобы избежать критики.
Кроме того, ведение блога "заставляет студентов становиться более осведомленными о мире вокруг них". Необходимость поддерживать интерес аудитории побуждает студентов быть находчивыми и интересными (Toto, 2004).
Ведение блога – это инструмент, который вдохновляет на сотрудничество и побуждает студентов продолжать обучение за пределами традиционного школьного дня.
Правильное использование блогов "может способствовать развитию аналитических и критических способностей учащихся; посредством активного реагирования на интернет-материалы, студенты могут определить свою позицию в контексте чужих текстов, а также сформулировать собственные взгляды на конкретные проблемы (Oravec, 2002).
Оттава – очаровательная двуязычная столица Канады, где представлены многочисленные художественные галереи и музеи, демонстрирующие историю и современность страны.
Дальше на юг находится Ниагарский водопад, а север славится нетронутой природной красотой Мускоки и за ее пределами.
Все эти вещи и многое другое подчеркивают то, что Онтарио считается внешними наблюдателями воплощенно канадским местом.
Большие территории дальше на севере довольно слабо населены, а некоторые представляют собой почти необитаемую дикую местность.
Для сравнения численности населения, которое удивляет многих: в США проживает больше афроамериканцев, чем граждан Канады.
Восточноафриканские острова находятся в Индийском океане у восточного побережья Африки.
Мадагаскар – безусловно, крупнейший остров и, по сути, отдельный континент с точки зрения его дикой природы.
Большинство небольших островов являются независимыми государствами или ассоциированы с Францией и известны как роскошные пляжные курорты.
Арабы также принесли ислам на эти земли, и он получил широкое распространение на Коморских островах и Майоте.
Европейское влияние и колониализм начались в XV веке, когда португальский исследователь Васко да Гама открыл морской путь из Европы в Индию.
На севере регион ограничен Сагелем, а на юге и западе — Атлантическим океаном.
Женщинам рекомендуется заявлять, что они замужем, независимо от их фактического семейного положения.
Полезно также надеть кольцо (только не слишком дорогое).
Женщинам следует осознавать, что культурные различия могут привести к тому, что они посчитают домогательством, и преследование, хватание за руку и тому подобное – довольно распространенное явление.
Будьте тверды в отказе мужчинам и не бойтесь отстаивать свою позицию (независимо от культурных различий, это не делает это приемлемым!).
Современный город Касабланка был основан берберскими рыбаками в X веке до нашей эры и использовался финикийцами, римлянами и меренидами как стратегический порт под названием Анфа.
Португальцы разрушили его и перестроили под названием Каса Бранка, чтобы затем бросить его после землетрясения в 1755 году.
Марокканский султан перестроил город, назвав его Дару л-Бадья, а имя Касабланка ему дал испанские торговцы, основавшие там торговые базы.
Касабланка — одно из самых неинтересных мест для шопинга во всем Марокко.
Вокруг старой Медины легко найти места, где продают традиционные марокканские товары, такие как тажины, керамика, кожаные изделия, кальяны и весь ассортимент безделушек, но всё это предназначено для туристов.
Гома — туристический город Демократической Республики Конго на самом востоке, недалеко от Руанды.
В 2002 году Гома была разрушена лавой из вулкана Ньирагонго, которая погребла большинство улиц города, особенно центральную часть.
Хотя Гома относительно безопасна, любые поездки за пределы Гомы следует планировать с учетом ситуации с продолжающимися столкновениями в провинции Северный Киву.
Город также является базой для восхождения на вулкан Ньярагонго, а также местом, где можно найти одни из самых недорогих туров по наблюдению за горными гориллами в Африке.
Вы можете пользоваться бода-бода (мототакси), чтобы передвигаться по Гоме. Обычно (местный) тариф составляет около 500 конголезских франков за короткую поездку.
В сочетании со своей относительной недоступностью, "Тимбукту" стало использоваться как метафора экзотических, далёких земель.
Сегодня Тимбукту — бедствующий город, хотя его репутация делает его туристической достопримечательностью, и у него есть аэропорт.
В 1990 году он был включён в список Всемирного наследия, находящегося под угрозой из-за опасности песчаных бурь.
Это была одна из главных остановок в специальном выпуске канала PBS Генри Луи Гейтса "Чудеса африканского мира".
Город резко контрастирует с другими городами страны, потому что он больше напоминает арабский, чем африканский колорит.
Национальный парк Кругера (NPK) расположен на северо-востоке Южной Африки и тянется вдоль границы с Мозамбиком на востоке, с Зимбабве на севере, а южная граница проходит по реке Крокодил.
Парк занимает площадь 19 500 км² и разделен на 14 различных экозон, каждая из которых поддерживает разную фауну.
Это одна из главных достопримечательностей Южной Африки и считается визитной карточкой Национальных парков Южной Африки (SANParks).
Как и во всех национальных парках Южной Африки, в парке действуют ежедневные сборы за охрану и вход.
Может быть полезно приобрести Wild Card, которая дает доступ либо к наборам парков в Южной Африке, либо ко всем национальным паркам Южной Африки.
Остров Гонконг дал название территории Гонконга и является местом, которое многие туристы считают основной точкой притяжения.
Проспект зданий, формирующих силуэт Гонконга, часто сравнивают со сверкающей гистограммой, подчеркнутой наличием вод залива Виктория.
Чтобы насладиться лучшими видами Гонконга, покиньте остров и отправляйтесь к набережной Коулуна напротив.
Большая часть городского развития острова Гонконг сосредоточена на плотно застроенных территориях, образованных в результате осушения земель вдоль северного побережья.
Это место, которое британские колонизаторы присвоили себе, и поэтому, если вы ищете доказательства колониального прошлого этой территории, это хорошее место, чтобы начать.
СундаRBанги – это крупнейший прибрежный мангровый ареал в мире, простирающийся на 80 км (50 миль) вглубь территории Бангладеш и Индии от побережья.
Сундарбан был объявлен объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО. Часть леса, расположенная на территории Индии, называется национальным парком Сундарбан.
Леса — это не только мангровые заросли, однако, они включают в себя некоторые из последних сохранившихся участков могучих джунглей, которые когда-то покрывали Ганगेтскую равнину.
Сундарбан занимает площадь в 3 850 км², из которых около трети покрыто водой/болотистыми местностями.
С 1966 года Сунда образ является заповедником дикой природы, и, по оценкам, на его территории сейчас обитает около 400 бенгальских тигров и примерно 30 000 пятнистых оленей.
Автобусы отправляются с межрайонного автовокзала (на другом берегу реки) в течение дня, хотя большинство, особенно отправляющиеся на восток и в Джакар/Бумтанг, уходят с 06:30 до 07:30.
Учитывая, что междугородние автобусы часто переполнены, рекомендуется покупать билеты за несколько дней до поездки.
Большинство районов обслуживаются небольшими японскими автобусами-костерами, которые удобные и надежные.
Микроавтобусы – это быстрый и удобный способ добраться до близлежащих мест, таких как Паро (Ну 150) и Пунакха (Ну 200).
Мост через реку Ояпок является ванточным мостом. Он перекрывает реку Ояпок, соединяя города Оиапоку в Бразилии и Сен-Жермен-де-л'Ояпок во Французской Гвиане.
Две башни возвышаются на высоту 83 метра, их длина составляет 378 метров, и у них две полосы шириной 3,50 метра.
Высота пролета под мостом составляет 15 метров. Строительство завершилось в августе 2011 года, но открытие движения состоялось только в марте 2017 года.
Мост планируется полностью ввести в эксплуатацию в сентябре 2017 года, когда ожидается завершение строительства бразильских таможенных пунктов пропуска.
Гуарани были наиболее значительной коренной группой, населявшей территорию, которая сейчас является восточным Парагваем, ведущей полукочевой образ жизни охотников, а также занимающихся натуральным хозяйством.
В регионе Чако обитали и другие группы коренных племен, такие как гуайкуру и паягуа, которые выживали благодаря охоте, собирательству и рыбной ловле.
В XVI веке в Парагвая, ранее известном как "Гигантская провинция Индий", возник в результате столкновения испанских конкистадоров с коренными индейскими племенами.
Испанцы начали колониальный период, который длился три столетия.
С момента основания Асунциона в 1537 году Парагвай сумел сохранить значительную часть своего индейского облика и самосознания.
Аргентина известна во всем мире как страна с одними из лучших в мире команд и игроков в поло.
Самый крупный турнир года проходит в декабре на поло-полях в Лас-Канитас.
Здесь также можно наблюдать меньшие турниры и матчи в другое время года.
Для новостей о турнирах и местах приобретения билетов на поло, посетите Asociacion Argentina de Polo.
Официальной валютой Фолклендских островов является фолклендский фунт (FKP), стоимость которого установлена в эквиваленте британского фунта стерлингов (GBP).
Деньги можно обменять в единственном банке на островах, который находится в Стэнли напротив магазина FIC West.
Британские фунты обычно принимаются повсеместно на островах, а также часто принимаются кредитные карты Stanley и доллары США.
На отдаленных островах, вероятно, не принимают кредитные карты, хотя могут принять британские и американские валюты; уточните у владельцев заранее, какие способы оплаты они принимают.
Почти невозможно обменять валюту Фолклендских островов за пределами островов, поэтому обменивайте деньги до отъезда.
Поскольку Монтевидео находится к югу от экватора, там лето, когда в Северном полушарии зима, и наоборот.
Монтевидео расположено в субтропиках; летом здесь часто бывают температуры выше +30°C.
Зима может быть обманчиво прохладной: температура редко опускается ниже нуля, но ветер и влажность создают ощущение холода сильнее, чем показывает термометр.
Нет ярко выраженных "дождливых" и "сухих" сезонов: количество осадков примерно одинаково в течение всего года.
Несмотря на то, что многие животные в парке привыкли к людям, дикая природа остается дикой, и их нельзя кормить или беспокоить.
Согласно администрации парка, держитесь на расстоянии не менее 100 ярдов/метров от медведей и волков и 25 ярдов/метров от всех остальных диких животных!
Несмотря на кажущуюся покладистость, бизоны, лоси, олени, медведи и почти все крупные животные могут напасть.
Каждый год десятки посетителей получают травмы из-за того, что не соблюдали безопасную дистанцию. Эти животные большие, дикие и потенциально опасные, поэтому дайте им личное пространство.
Кроме того, будьте внимательны: запахи привлекают медведей и других диких животных, поэтому избегайте носить или готовить ароматные продукты и поддерживайте чистоту лагеря.
Апиа — столица Самоа. Город расположен на острове Уполу и имеет население чуть менее 40 000 человек.
Апиа была основана в 1850-х годах и является официальной столицей Самоа с 1959 года.
В 1889 году гавань стала местом печально известной военно-морской заставы, когда семь кораблей из Германии, США и Великобритании отказались покинуть гавань.
Все корабли были потоплены, за исключением одного британского крейсера. Погибло почти 200 американцев и немцев.
Во время борьбы за независимость, организованной движением Мау, мирное собрание в городе привело к убийству верховного вождя Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Благодаря расположению Окленда на двух гаварях, здесь множество пляжей. Самые популярные из них находятся в трех районах.
Пляжи Северного побережья (в районе Северной гавани) расположены на Тихом океане и простираются от Лонг-Бэй на севере до Девонпорта на юге.
Это почти все песчаные пляжи с безопасным купанием, и большинство из них имеют тень, которую дают деревья пухутукава.
Пляжи на Тамаки Драйв расположены на заливе Вайтемата, в престижных пригородных районах Миссион-Бей и Сент-Хелиерс в центре Окленда.
Это иногда многолюдные семейные пляжи с большим выбором магазинов вдоль берега. Купаться безопасно.
Основное местное пиво называется "Номер Один", это не сложное пиво, но приятное и освежающее. Другое местное пиво называется "Манта".
Есть много французских вин, но новозеландские и австралийские вина, возможно, лучше переносят транспортировку.
Местная водопроводная вода абсолютно безопасна для питья, но бутилированную воду легко найти, если вы беспокоитесь.
Для австралийцев идея «флет вайта» – это что-то незнакомое. «Шорт блэк» – это «эспрессо», капучино подают с обильным слоем сливок (не пены), а чай пьют без молока.
Горячий шоколад соответствует бельгийским стандартам. Фруктовые соки дорогие, но отличные.
Многочисленные поездки к рифу совершаются круглый год, и травмы, вызванные любыми из этих причин на рифе, случаются редко.
Тем не менее, следуйте советам властей, соблюдайте все знаки и внимательно обращайте внимание на предупреждения о безопасности.
Медузы-коромыслочки встречаются у берегов и в устьях рек с октября по апрель к северу от 1770 года. Иногда их можно встретить и в другое время.
Акулы существуют, однако они редко нападают на людей. Большинство акул боятся людей и уплывут.
Морские крокодилы не обитают активно в океане, их основная среда обитания находится в прибрежных дельтах рек к северу от Рокхемптона.
Бронирование заранее даёт путешественнику спокойствие, зная, что у него будет где переночевать, как только он прибудет в пункт назначения.
Турагенты часто имеют договоренности с определенными отелями, хотя вы можете найти возможность забронировать другие виды размещения, например, кемпинги, через туроператора.
Туристические агентства обычно предлагают пакеты, включающие завтрак, трансфер до/из аэропорта или даже комбинированные пакеты перелет + отель.
Они также могут зарезервировать место для вас, если вам нужно время подумать над предложением или подготовить другие документы для вашего направления (например, визу).
Любые поправки или запросы следует передавать сначала через туристическое агентство, а не напрямую в отель.
Для многих фестивалей подавляющее большинство посетителей музыкальных фестивалей предпочитает ставить палатки прямо на территории, и большинство из них считают это важной частью впечатлений.
Чтобы быть ближе к происходящему, вам придётся приехать пораньше, чтобы найти место для кемпинга недалеко от музыки.
Помни, что даже если музыка на главных сценах закончилась, некоторые площадки фестиваля могут продолжать играть музыку до поздней ночи.
На некоторых фестивалях есть специальные кемпинги для семей с маленькими детьми.
Если пересекаете Северную Балтику зимой, проверьте местоположение кабины, так как прохождение через лед издает довольно ужасный шум для наиболее пострадавших.
Круизы в Санкт-Петербург включают время, проведенное в городе. Пассажиры круизов освобождены от визовых требований (проверьте условия).
Казино обычно прилагают большие усилия для того, чтобы максимизировать время и деньги, потраченные посетителями. Окна и часы обычно отсутствуют, а выходы могут быть трудно найти.
Они обычно предлагают специальные угощения, напитки и развлечения, чтобы поддерживать хорошее настроение гостей и удерживать их на территории.
В некоторых заведениях предлагают алкогольные напитки бесплатно. Однако опьянение ухудшает рассудок, и все опытные игроки знают важность трезвости.
Тем, кто собирается ездить в высоких широтах или через горные перевалы, следует учитывать возможность снега, льда или замерзших температур.
На заснеженных и обледенелых дорогах трение низкое, и вы не можете ездить так, как будто вы находитесь на гололёде.
Во время метелей может выпасть достаточно снега, чтобы застрять, за очень короткое время.
Видимость также может быть ограничена падающим или развевающимся снегом, а также конденсатом или инеем на стеклах транспортного средства.
С другой стороны, ледяные и снежные условия обычны во многих странах, и движение транспорта, как правило, не прерывается круглый год.
Сафари, пожалуй, являются самой большой туристической привлекательностью в Африке и главной достопримечательностью для многих посетителей.
В современном употреблении термин «сафари» относится к наземной поездке для наблюдения за великолепной африканской дикой природой, особенно на саванне.
Некоторые животные, например, слоны и жирафы, склонны приближаться к автомобилям, и стандартное оборудование позволит получить хороший обзор.
Львы, гепарды и леопарды иногда робкие, и лучше увидеть их с биноклем.
Прогулка по саванне (также называемая "буш-трек", "хайкинг-сафари" или "ходьба по местности") состоит из пеших прогулок, продолжительностью от нескольких часов до нескольких дней.
Паралимпийские игры пройдут с 24 августа по 5 сентября 2021 года. Некоторые соревнования будут проходить в других местах по всей Японии.
Токио станет единственным азиатским городом, который принимал два летних Олимпийских игр, ранее принимая их в 1964 году.
Если вы бронировали авиабилеты и проживание на 2020 год до объявления переноса, у вас может возникнуть сложная ситуация.
Политики отмены различны, но по состоянию на конец марта большинство правил отмены, связанных с коронавирусом, не распространяются на июль 2020 года, когда должны были состояться Олимпийские игры.
Ожидается, что большинство билетов на мероприятие будут стоить от 2 500 до 130 000 иен, при этом типичная стоимость билета составит около 7 000 иен.
Глажка влажной одежды может помочь ей высохнуть. Во многих отелях есть утюг и гладильная доска для выдачи в аренду, даже если в номере их нет.
Если утюга нет, или вы не хотите носить выглаженные носки, то можно попробовать использовать фен, если он есть.
Будьте осторожны, чтобы ткань не перегрелась (что может вызвать усадку или, в крайних случаях, подгореть).
Существуют разные способы очистки воды, некоторые из них более эффективны против конкретных угроз.
В некоторых районах кипячения воды в течение минуты достаточно, в других требуется несколько минут.
Эффективность фильтров различна, и если у вас возникли сомнения, рассмотрите возможность покупать воду в герметичных бутылках у проверенной компании.
Путешественники могут столкнуться с вредителями, которых они не знают в своих родных регионах.
Вредители могут портировать пищу, вызывать раздражение или, в худшем случае, аллергические реакции, распространять яд или переносить инфекции.
Сами инфекционные заболевания или опасные животные, которые могут нанести вред или убить людей силой, обычно не считаются вредителями.
Duty-free shopping – это возможность приобретать товары, освобожденные от налогов и акцизов, в определенных местах.
Путешественники, направляющиеся в страны с высокой налоговой нагрузкой, иногда могут сэкономить значительную сумму денег, особенно на таких товарах, как алкогольные напитки и табак.
Участок между Пойнт-Марион и Фермтоуном представляет наиболее сложные условия для вождения на трассе Баффало-Питтсбург, часто проходя через удалённые лесистые районы.
Если вы не привыкли водить по сельским дорогам, будьте внимательны: здесь преобладают крутые подъемы, узкие проезды и резкие повороты.
Установленные скоростные ограничения заметно ниже, чем в предыдущих и последующих секциях — обычно 35-40 миль в час (56-64 км/ч) — и строгое следование им даже важнее, чем обычно.
Однако, что интересно, мобильная связь здесь гораздо сильнее, чем на многих других участках маршрута, например, в Пенсильванских диких землях.
Немецкая выпечка довольно вкусная, а в Баварии она особенно богата и разнообразна, подобно выпечке их южному соседу, Австрии.
Фруктовые пирожные распространены, яблоки добавляют в них круглый год, а вишня и слива появляются летом.
Многие немецкие выпечки также содержат миндаль, грецкие орехи и другие орехи. Популярные торты часто особенно хорошо сочетаются с чашкой крепкого кофе.
Если вы хотите небольшие, но насыщенные пирожные, попробуйте то, что в зависимости от региона называется берлинер, пфанкухен или крапфен.
Карри – это блюдо, основанное на травах и специях, с мясом или овощами.
Карри может быть как "сухим", так и "влажным", в зависимости от количества жидкости.
В прибрежных районах Северной Индии и Пакистана йогурт часто используется в карри; в Южной Индии и некоторых других прибрежных районах субконтинента чаще используют кокосовое молоко.
С 17 000 островов, из которых можно выбрать, индонезийская кухня — это зонтичный термин, охватывающий огромное разнообразие региональных кухонь, распространенных по всей стране.
Но, если используется без дополнительных уточнений, этот термин, как правило, означает пищу, происходящую из центральной и восточной частей основного острова Ява.
Теперь широко доступная по всему архипелагу, яванская кухня отличается разнообразием просто приправленных блюд, в которых доминируют любимые яванцами арахис, чили, сахар (особенно яванский кокосовый сахар) и различные ароматные специи.
Наколенники — это опоры для ног всадника, которые свисают с каждой стороны седла.
Они обеспечивают большую устойчивость всадника, но могут представлять опасность из-за риска застревания ног в них.
Если всадник падает с лошади, но нога застревает в подпруге, то лошадь может его затащить, если убежит. Чтобы минимизировать этот риск, можно предпринять ряд мер предосторожности.
Во-первых, большинство всадников носят сапоги для верховой езды на каблуке и с гладкой, довольно узкой подошвой.
Далее, некоторые седла, особенно английские, имеют страховочные ремни, которые позволяют ремешку стремени отсоединяться от седла при сильном потяге назад падающего всадника.
Кочамо-Валлей – ведущее альпинистское направление Чили, известное как южноамериканский Йосемити, с разнообразными гранитными большими стенами и скалами.
Вершины предлагают захватывающие дух виды с горных пиков. Альпинисты со всего мира постоянно открывают новые маршруты, используя безграничный потенциал её стен.
Спускающиеся лыжи и сноуборд, включающие катание на лыжах и сноуборде, – популярные виды спорта, заключающиеся в скольжении по заснеженным склонам на лыжах или сноуборде, прикрепленных к ногам.
Горные лыжи – популярное направление для путешествий, имеющее множество поклонников, иногда называемых "ски бамами", которые планируют целые отпуска вокруг катания на лыжах в конкретном месте.
Идея катания на лыжах очень древняя — наскальные рисунки, изображающие лыжников, датируются аж 5000 годом до нашей эры!
Горные лыжи как вид спорта восходят как минимум к XVII веку, а в 1861 году норвежцы открыли первый рекреационный горнолыжный клуб в Австралии.
Горные лыжи с рюкзаком также называются беговыми лыжами, ски-турингом или ски-хайкингом.
Это связано со ски-турингом и альпинизмом, но обычно не включает их, при этом альпинизм осуществляется в крутых условиях и требует гораздо более жестких лыж и ботинок.
Рассматривайте лыжный маршрут как похожий на пеший.
В хороших условиях вы сможете преодолевать большие расстояния, чем при ходьбе, но лишь очень редко достигнете скоростей беговых лыж без тяжелого рюкзака по подготовленным трассам.
Европа – континент, который относительно невелик, но состоит из множества независимых стран. В обычных обстоятельствах поездка через несколько стран подразумевает повторные визовые процедуры и прохождение паспортного контроля.
Шенгенская зона, однако, в этом отношении работает несколько подобно одной стране.
Пока вы находитесь в этой зоне, вы, как правило, можете пересекать границы без повторного прохождения пограничного контроля.
Аналогично, имея шенгенскую визу, вам не нужно оформлять визы в каждую из стран-членов Шенгенской зоны отдельно, что позволяет сэкономить время, деньги и количество бумажной работы.
Нет единого определения того, какие изготовленные предметы считаются антиквариатом. Некоторые налоговые органы определяют товары старше 100 лет как антикварные.
Определение имеет географические вариации, где возрастные ограничения могут быть короче в таких регионах, как Северная Америка, чем в Европе.
Художественные изделия ручной работы можно отнести к антиквариату, хотя они моложе аналогичных массово производимых товаров.
Разведение оленей является важным источником дохода для саамов, а культура, связанная с этой торговлей, важна также для многих людей, занимающихся другими профессиями.
Даже традиционно, однако, не все саамы занимались масштабным оленеводством, а жили рыболовством, охотой и подобным, используя оленей в основном как тягловых животных.
Сегодня многие саамы работают в современных профессиях. Туризм является важным источником дохода в Сапми, территории саамов.
Несмотря на широкое распространение, особенно среди не-рома, слово "цыган" часто считается оскорбительным из-за его ассоциаций с негативными стереотипами и неточным представлением о рома.
Если страна, которую вы планируете посетить, будет включена в список предупреждений для путешественников, ваша медицинская страховка для путешествий или страховка от отмены поездки может быть затронута.
Вам также может быть полезно обратиться за советом к правительствам, отличным от вашего, но их советы предназначены для их собственных граждан.
Например, граждане США на Ближнем Востоке могут сталкиваться с другими ситуациями, чем европейцы или арабы.
Предупреждения – это всего лишь краткое изложение политической ситуации в одной стране.
Представленные взгляды часто являются поверхностными, общими и чрезмерно упрощенными по сравнению с более подробной информацией, доступной в других источниках.
Сильная погода – это общее название для любого опасного погодного явления, способного причинить ущерб, серьезные социальные потрясения или привести к гибели людей.
Суровые погодные явления могут происходить в любой точке мира, и существует их множество видов, которые зависят от географии, рельефа и атмосферных условий.
Сильные ветры, град, чрезмерные осадки и лесные пожары являются формами и последствиями экстремальных погодных явлений, как и грозы, торнадо, водяные столбы и циклоны.
К региональным и сезонным опасным погодным явлениям относятся метели, снегопады, гололедицы и песчаные бури.
Путешественникам настоятельно рекомендуется быть в курсе любых рисков, связанных с неблагоприятными погодными условиями в их районе, поскольку они могут повлиять на любые планы поездок.
Тем, кто планирует поездку в страну, которую можно считать зоной боевых действий, следует пройти профессиональную подготовку.
Поиск в интернете по запросу "Hostile environment course", вероятно, предоставит адрес местной компании.
Курс обычно охватывает все здесь обсуждаемые вопросы гораздо более подробно, как правило, с практическими примерами.
Курс обычно длится от 2 до 5 дней и включает в себя ролевые игры, большое количество занятий первой помощи и иногда обучение обращению с оружием.
Книги и журналы о выживании в дикой природе распространены, но публикации о зонах военных действий редки.
Путешественникам, планирующим операцию по смене пола за границей, необходимо убедиться, что у них есть действительные документы для возвращения.
Готовность правительств выдавать паспорта с не указанным полом (X) или обновлять документы в соответствии с желаемым именем и полом варьируется.
Готовность иностранных правительств соблюдать эти документы также подвержена широкому колебанию.
Осмотры на пунктах безопасности стали также гораздо более дотошными после 11 сентября 2001 года.
Трансгендерные люди перед операцией не должны ожидать, что они пройдут через сканеры, сохранив свою приватность и достоинство.
Течения, направленные обратно в море после разбивания волн о берег, часто возникают возле рифов или подобных подводных препятствий.
Ввиду подводной топографии обратный поток концентрируется в нескольких более глубоких участках, и там может формироваться быстрый поток в глубокие воды.
Большинство смертей происходит в результате усталости при попытке проплыть против течения, что может оказаться невозможным.
Как только вы выберетесь из течения, плыть обратно будет не сложнее, чем обычно.
Попробуйте целиться в места, где вас не поймают снова, или, в зависимости от ваших навыков и того, заметили ли вас, возможно, стоит подождать спасения.
Адаптация после возвращения домой наступает быстрее, чем культурный шок (лавины не происходит), длится дольше и может быть более тяжелой.
Путешественники, которым легко далось привыкание к новой культуре, иногда испытывают особенно большие трудности с возвращением к своей родной культуре.
Вернувшись домой после жизни за границей, вы адаптировались к новой культуре и утратили некоторые привычки своей родной культуры.
Когда вы впервые поехали за границу, люди, вероятно, были терпеливы и понимающими, зная, что путешественникам в новой стране нужно адаптироваться.
Люди могут не ожидать, что терпение и понимание также необходимы путешественникам, возвращающимся домой.
Пирамидальное свето-музыкальное шоу – одно из самых интересных развлечений для детей в этом районе.
Вы можете видеть пирамиды в темноте, и вы можете видеть их в тишине перед началом шоу.
Обычно здесь всегда слышны звуки туристов и торговцев. История звука и света словно сказка.
Сфинкс выступает в качестве фона и рассказчика для длинной истории.
Сцены транслируются на пирамидах, и разные пирамиды подсвечиваются.
Острова Южные Шетландские, открытые в 1819 году, претендуются несколькими странами и имеют наибольшее количество баз, с шестнадцатью действующими в 2020 году.
Архипелаг расположен в 120 км к северу от Полуострова. Крупнейший остров – остров короля Георга с поселением Вилла Лас Эстреллас.
К ним также относятся остров Лівінгстона и Десепшен, где затопленная кальдера действующего вулкана образует впечатляющую естественную гавань.
Эл Торвальдс Лейенленд — регион к югу от Полуострова, ограниченный морями Беллинсгаусена.
Горы полуострова здесь сливаются с плато, а затем вновь поднимаются, образуя 360-километровый хребет гор Эл источников, разделенный ледником Миннесота.
Северная часть горного хребта Сентинел является домом для самых высоких гор Антарктиды – массива Винсон, высота которого достигает 4892 м на горе Винсон.
В отдалённых районах, где нет покрытия сотовой связи, спутниковый телефон может быть вашим единственным вариантом.
Спутниковый телефон обычно не является заменой мобильному, поскольку для совершения звонка необходимо находиться на открытом воздухе с прямой видимостью спутника.
Услуга часто используется транспортными компаниями, включая прогулочные суда, а также экспедициями, которым требуются удаленные данные и голосовая связь.
Ваш местный поставщик телефонных услуг должен быть в состоянии предоставить больше информации о подключении к этой услуге.
Все более популярным вариантом для тех, кто планирует год перерыва, становится путешествие и изучение чего-либо.
Это особенно популярно среди выпускников школ, позволяя им взять год перерыва перед поступлением в университет, не прерывая своё образование.
Во многих случаях обучение на подготовительной программе за границей может фактически повысить ваши шансы на поступление в высшее учебное заведение на родине.
Обычно для участия в этих образовательных программах взимается плата за обучение.
Финляндия – отличное место для прогулок на лодке. "Страна тысячи озер" располагает тысячами островов, как на озерах, так и в прибрежных архипелагах.
В архипелагах и на озерах яхта не всегда необходима.
Хотя прибрежные архипелаги и крупнейшие озера вполне достаточно велики для любого яхт-клуба, небольшие лодки или даже каяк предлагают совершенно иной опыт.
Катание на лодках – национальное развлечение в Финляндии, с лодкой на семь или восемь человек.
Это сопоставимо с Норвегией, Швецией и Новой Зеландией, но в остальном довольно уникально (например, в Нидерландах показатель составляет от одного до сорока).
Большинство изысканных круизов по Балтике включают продолжительное пребывание в Санкт-Петербурге, Россия.
Это значит, что вы сможете посетить исторический город на пару полных дней, вернувшись и ночуя на корабле.
Если вы выходите на берег только в рамках морских экскурсий, вам не потребуется отдельная виза (по состоянию на 2009 год).
В некоторых рекламных буклетах круизов упоминается Берлин, Германия. Как вы можете видеть на карте выше, Берлин находится очень далеко от моря, и посещение города не входит в стоимость круиза.
Путешествие на самолете может быть пугающим опытом для людей всех возрастов и социальных слоев, особенно если они никогда раньше не летали или пережили травмирующее событие.
Это не повод для стыда: это ничем не отличается от личных страхов и неприязней, которые есть у очень многих людей.
Для некоторых понимание того, как работают самолеты и что происходит во время полета, может помочь преодолеть страх, основанный на неизвестности или отсутствии контроля.
Курьерские компании хорошо оплачиваются за быструю доставку. Часто время играет решающую роль при доставке деловых документов, товаров или запасных частей для срочного ремонта.
На некоторых маршрутах крупные компании имеют собственные самолеты, но для других маршрутов и небольших фирм возникла проблема.
Если они отправляли грузы авиаперевозками, то по некоторым маршрутам на разгрузку и таможенное оформление могло уйти несколько дней.
Единственный способ ускорить доставку – отправить это как зарегистрированный багаж. Правила авиакомпании не позволяют отправлять багаж без пассажира, и тут вам и нужно помочь.
Очевидный способ летать в первом или бизнес-классе – это выложить кругленькую сумму денег за эту привилегию (или, лучше, попросить свою компанию оплатить её).
Однако это не дешево: как общая рекомендация, вы можете рассчитывать заплатить до четырёх раз больше обычной цены эконом-класса за бизнес-класс и в одиннадцать раз больше за первый класс!
В общем и целом, смысла даже искать скидки на бизнес-класс или первый класс на прямых рейсах из пункта А в пункт Б нет.
Авиакомпании хорошо знают, что существует определенная группа постоянных пассажиров, готовых платить высокую цену за возможность быстро и комфортно добраться до места назначения, и устанавливают соответствующие тарифы.
Столица Молдовы — Кишинёв. Местный язык — румынский, но русский язык широко используется.
Молдова — многонациональная республика, пережившая этнические конфликты.
В 1994 году этот конфликт привел к образованию самопровозглашенной Приднестровской Молдавской Республики в восточной Молдове, у которой есть собственное правительство и валюта, но она не признана ни одним из членов ООН.
Экономические связи были восстановлены между этими двумя частями Молдовы, несмотря на провал политических переговоров.
Основная религия в Молдове — православие.
Измир — третий по величине город в Турции с населением около 3,7 миллиона человек, второй по величине порт после Стамбула и очень важный транспортный узел.
Бывшая древняя Фракия, сегодня это современный, развитый и оживлённый коммерческий центр, расположенный вокруг огромной бухты и окружённый горами.
Широкие бульвары, здания с витринами из стекла и современные торговые центры усеяны традиционными красными черепичными крышами, рынком XVIII века, а также старыми мечетями и церквями, хотя атмосфера города скорее напоминает Средиземноморскую Европу, чем традиционную Турцию.
Деревня Халдарсвик предлагает виды на близлежащий остров Эйструйор и имеет необычную восьмиугольную церковь.
На кладбище находятся интересные мраморные скульптуры голубей над некоторыми надгробиями.
Стоит провести полчаса, чтобы побродить по этой очаровательной деревне.
На севере, в удобной досягаемости, расположился романтичный и увлекательный город Синтра, прославившийся среди иностранцев благодаря восторженному описанию его великолепия, запечатленному лордом Байроном.
Автобус Scotturb номер 403 регулярно ходит до Синтры, делая остановку в Кабо-да-Рока.
Также на севере посетите великое Святилище Девы Марии Фатимской (Шрине), место всемирно известных явлений Марии.
Пожалуйста, помните, что вы фактически посещаете место массового захоронения, а также место, которое имеет почти неоценимое значение для значительной части населения мира.
До сих пор живы многие мужчины и женщины, пережившие то время, и гораздо больше людей, у которых там были убитые близкие или те, кто был замучен на смерти – евреи и неевреи.
Пожалуйста, относитесь к этому сайту со всей той значимостью, серьезностью и уважением, которые он заслуживает. Не шутите о Холокосте или нацистах.
Не оскверняйте территорию, нанося надписи или царапины в сооружениях.
Официальными языками Барселоны являются каталанский и испанский. Примерно половина предпочитает говорить на каталанском, подавляющее большинство понимает его, и практически все знают испанский.
Однако, большинство знаков указаны только на каталанском языке, поскольку это закреплено законом как первый официальный язык.
Тем не менее, испанский язык также широко используется в общественном транспорте и других учреждениях.
Регулярные объявления в метро делаются только на каталанском языке, но внеплановые перебои объявляются автоматизированной системой на большом количестве языков, включая испанский, английский, французский, арабский и японский.
Парижане имеют репутацию эгоистичных, грубых и высокомерных людей.
Хотя это часто всего лишь неточный стереотип, лучший способ ладить в Париже – вести себя прилично, демонстрировать "bien élevé" (хорошие манеры). Это значительно облегчит вам передвижение.
Резкие манеры парижан быстро исчезнут, если вы проявите хотя бы элементарную вежливость.
Национальный парк Плитвицкие озера густо покрыт лесом, преимущественно буками, елями и пи점으로, и характеризуется смешанной альпийской и средиземноморской растительностью.
Здесь представлено заметно большое разнообразие растительных сообществ, обусловленное разнообразием микроклиматов, различием почв и различной высотой над уровнем моря.
Этот район также является домом для чрезвычайно разнообразных видов животных и птиц.
Там можно встретить редкую фауну, такую как европейский бурый медведь, волк, орел, сова, рысь, дикая кошка и тетерев, а также множество других распространенных видов.
Во время посещения монастырей женщинам необходимо носить юбки, закрывающие колени, а также прикрывать плечи.
Большинство монастырей предоставляют женщинам, прибывшим без еды, ланч-боксы, но если вы принесете свой собственный, особенно яркий, то монах или монахиня у входа обязательно улыбнутся.
В том же духе, мужчины обязаны носить брюки, закрывающие колени.
Это тоже можно взять из общего доступа у входа, но эти юбки не стираются после каждого пользователя, так что вам может быть некомфортно в них. Универсальный размер для мужчин!
Майорканская кухня, как и кухня схожих зон Средиземноморья, основана на хлебе, овощах и мясе (особенно свинине), и широко использует оливковое масло.
Простое и популярное летнее блюдо – это па ам оли: хлеб с оливковым маслом, помидорами и любыми доступными приправами, такими как сыр, тунец и тому подобное.
Все существительные, наряду со словом "ты", всегда пишутся с большой буквы, даже в середине предложения.
Это важный способ различать некоторые глаголы и существительные.
Это также, возможно, облегчает чтение, хотя написание несколько усложняется необходимостью выяснять, используется ли глагол или прилагательное в существительном заимствованной форме.
Произношение в итальянском языке относительно простое, поскольку большинство слов произносятся ровно так, как они написаны.
Наиболее важные буквы, на которые следует обратить внимание, это 'c' и 'g', поскольку их произношение меняется в зависимости от следующей гласной.
Кроме того, обязательно произносите "р" и "рр" по-разному: "caro" означает "дорогой", а "carro" – "карета".
У персидского языка относительно простая и в основном регулярная грамматика.
Следовательно, чтение этого грамматического справочника поможет вам многое узнать о персидской грамматике и лучше понимать фразы.
Не лишним будет сказать, что если вы знаете романский язык, вам будет легче выучить португальский.
Однако люди, знающие немного испанского, могут поспешно заключить, что португальский настолько близок, что его не нужно изучать отдельно.
Предысторические обсерватории обычно устарели сегодня и остаются музеями или местами образования.
В период своего расцвета световое загрязнение не было той проблемой, какой является сегодня, поэтому они обычно расположены в городах или на кампусах, что делает их более доступными, чем те, что построены в наше время.
Большинство современных исследовательских телескопов – это огромные комплексы, расположенные в отдалённых районах с благоприятными атмосферными условиями.
Просмотр цветущей вишни, известный как ханами, является частью японской культуры с VIII века.
Идея пришла из Китая, где цветущая слива была любимым цветком.
В Японии первые вечеринки в честь цветения сакуры устраивал император только для себя и других членов аристократии при дворе.
Растения выглядят лучше всего в естественной среде обитания, поэтому не поддавайтесь соблазну удалить даже "всего лишь один" экземпляр.
Если посещение формально организованного сада предполагает сбор "образцов", вас немедленно и без обсуждений выгонят.
Сингапур в целом — очень безопасное место и очень лёгкий для ориентирования город, а купить практически что угодно можно сразу по прибытии.
Но находясь в "высоких тропиках", всего в нескольких градусах севернее экватора, вам придется столкнуться как с жарой (всегда), так и с сильным солнцем (когда небо ясное, реже).
Также ходят несколько автобусов на север, в Иерихон, традиционное место захоронения библейских патриархов Авраама, Иакова и Исаака, а также их жен.
Убедитесь, что автобус, на котором вы планируете ехать, следует в Хеврон, а не только в ближайшее еврейское поселение Кирьят-Арба.
Внутренние водные пути могут стать отличной основой для организации отпуска.
Например, посещение замков долины Луары, долины Рейна или круиз по интересным городам на Дунае, либо прогулка на лодке по каналу Эри.
Они также прокладывают маршруты популярных пешеходных и велосипедных троп.
Рождество – один из самых важных праздников христианства и отмечается как день рождения Иисуса.
Многие традиции, связанные с этим праздником, были приняты также невериями в христианских странах и нехристианами по всему миру.
Существует традиция провести пасхальную ночь на пробуждении на открытом месте, чтобы увидеть восход солнца.
Конечно, существуют христианские теологические объяснения этой традиции, но вполне возможно, что это языческий весенний и плодородия ритуал, предшествовавший христианству.
Более традиционные церкви часто проводят Пасхальную ночную службу в субботу вечером на Пасхальных выходных, и прихожане часто начинают ликование в полночь в честь воскресения Христова.
Все животные, которые изначально прибыли на острова, попали сюда либо плаванием, либо полётом, либо дрейфом.
Из-за большого расстояния от континента млекопитающим не удалось совершить переправу, что сделало гигантскую черепаху основным пастбищным животным в Галапагосских островах.
С момента прибытия человека на Галапагосские острова было интродуцировано множество млекопитающих, включая коз, лошадей, коров, крыс, кошек и собак.
Если вы посетите арктические или антарктические районы зимой, вы испытаете полярную ночь, когда солнце не поднимается над горизонтом.
Это предоставляет хорошую возможность увидеть северное сияние, так как небо будет темным более или менее круглосуточно.
Поскольку эти районы малонаселены, а световое загрязнение, следовательно, часто не является проблемой, вы также сможете насладиться звездным небом.
Японская рабочая культура более иерархична и формальна, чем привыкшие к этому западные люди.
Костюмы являются стандартной деловой одеждой, а коллеги обращаются друг к другу по фамилиям или по должностям.
Гармония на рабочем месте имеет решающее значение, подчеркивая командную работу, а не похвалу индивидуальных достижений.
Рабочие часто должны получать одобрение от своих начальников на любые принимаемые ими решения и ожидаются беспрекословного выполнения указаний вышестоящего руководства.
