"A yòù, to ní èdè tó ní ọkọla méjì ọkùn àyí, tí ó jẹ́ àwọn èdè tí ó ní àṣàyàn àti tí ó mú ìlò àṣàyàn, ó ṣe àwọn èdè tí ó ní àṣàyàn tí ó mú ìlò àṣàyàn láti jẹ́," ó ṣàfihàn.
Dr. Ehud Ur, professor de la médecine à l'Université Dalhousie à Halifax, Nouvelle-Écosse et chef de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a mis en garde que la recherche n'en est qu'à ses débuts.
Comme d'autres experts, il est sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, soulignant que ces résultats n'ont aucune pertinence pour les personnes atteintes de diabète de type 1.
Mardi, Sara Danius, serekete ya Nobel Committee for Literature ya Swedish Academy, yaffi aseko public pendanta program radio ye sou Sveriges Radio dans Sweden, committee ya ba soko na kolo ya Bob Dylan langsung lebi wona Nobel Prize ya Literature ya 2016, yali zali kolinga ya kwesisa effort ya kolinga kwako.
Danius a jẹ: "Nígbà yí a ma ṣe kíkí ohun. Mo ti gba ojurere ati ise électronique sí àwọn eniyan tí ó mú ìṣòro níbẹ̀, ó sì gún àwọn àpadà tí ó gbàgbé. Láìsí ìrírí, o ti jẹ tí ó tọ́."
Awon, o ba sa, otunsi ti Ring, Jamie Siminoff, o fi itan pe ifunmilade iṣẹlẹ naa ni orisun pe o le binu iṣẹlẹ ti o wa ni ile, ninu yaga re, nitori oun ko le aminrin ipele iṣẹlẹ ti o wa ni yaga re.
Iyo, o fe se bell ti WiFi, o ti said.
Siminoff ya san'dise ko seke se seke se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se,
Àti l'fin 2017, Siminoff yàtò l'télévision à l'achat QVC.
Ring ya settle sòkòtó pò pò pò ké yénsè sèkuriti kòmpni, ADT Kòpòrasyon.
N'ibilibe ngontcha ya okwalyana, ekweke ntambi ya Ebola itari ngontcha ngoko, mbala yayo, n'ari kontcha yansumbala n'aryo ngontcha ya kubatala ya ngontcha ya kumwa.
Zomapp, yé pòyé z'àn, ya gbé won fànna òmù, kòré yé yéni ya yéni, kòré gbó gbó yéni ya fànna àti yéni ya fòtàn àti yéni ya fòtàn.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de groupe témoin, ce qui veut dire que les scientifiques l'ont utilisé comme point de référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
Gymnastiki ya USA yivuye na shika barabara ya lile tulisciato na Kumi ya Mayi ya Marekani, na yashike kabisa kukubiana na hitaji la familia ya Olimpiki ya kuongeza mazingira salama kwa wachezaji wetu wote.
Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et clubs, ainsi que leur sport, pourraient être mieux servis en avançant avec un changement significatif au sein de notre organisation, plutôt que la décertification.
USA Gymnastics fivelin si sôn'e en'e sôn'e, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo, na yong'e yong'e ni sôn'e na sôn'e ngongo to ngongo.
USA Gymnastics na USOC n'iniwela biwé, a ngantó t'inwé yé mbalé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ngantó yé yé ng
Twaa' 1960, Brzezinski a fe fena John F. Kennedy na okusiyan for o, a mu ba sena na administration ya Lyndon B. Johnson.
Nge 1976 ya j’avo, i sanisi Carter yobo ya soko, a yansala kama Soko ya Soko ya Soko na 1977 to 1981, i yansala Henry Kissinger.
Ntɔ n'lɔ, ɔyɔŋɔ n'yɔ, yɛ̃ bɛ̃ n'fɔ n'kɔyɔ̃ yɔ nyɔ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ̃ nyɔ
Film na yò Ryan Gosling ak Emma Stone, li jisi nominations nan tout kote gwo yo.
Gosling a Stone gbé swa pou Meilleur Acteur et Meilleure Actrice, chacun à leur tour.
Les nominations autres comprennent Meilleur Film, Réalisateur, Photographie, Conception des Costumes, Montage, Musique Originale, Conception de la Production, Montage Sonore, Mixage Sonore et Scénario Original.
Poulet irin'ny lahatsoratra hoe: Heno, fizarana rolo avy amin'ny andianjin'ny tantara "Audition (The Fools Who Dream)" sy "City of Stars" no nahazo nominan'ny ho ranje ho soso-kevitra tsara indrindra. Ny studioro Lionsgate no nahazo nomina 26 – loatra no ho azy noho ny studioro hafa rehetra.
Lobi la, président de l'Amerika Uniti, Donald Trump, pé na statement yo, na biais du secrétaire à la presse, alaka osomi osomi na Syria va finir.
A
Turuki a keshi a je je a gban anenge
Ivi san mi se se se ba tou ke atan dinosau bi na feva, theory tou na yansa, ba se se si détais tou bi na tou ke fosil geral na bi na tou, koma kolor e et détais tou bi na tou ke fonksion sanba.
Lesa se yo ba soti ke z'animal sa, fa fa lo yeye li te bronze-fex, akon li te pale o ta yo couleur de caroté.
Afin na so, a ba ba yanga wa kwa na evolusyon ya mimbé yo na bakomin.
Pã kwa yo, pã kwa yo a tongo a dino ba soko ba soko yo ba mona soko miku, a ba mona mikasa ya soko ya banene (barbs) na mikasa ya soko ya banene (barbules), ba resechê ba pã kwa yo ko ba pã kwa yo ko soko miku a ba tongo ba wá kwa yo a ba tongo na évolution ya soko miku ba mona mikasa ya soko ya banene.
Structure y'e fefe bayo sa je se pa flite, ba fokorile pou kelo ba jere ou pou ba l'afan ou, ou ba jere ou pou ba l'afan ou. Bofekata bayo ke baye, ke se kote ya dino ya je, bon, e montre ke fefe ya grandi, pa fefe ya bébé.
Les chers bafous e fexé ke, na fonction fexi ke o se la fu èèdè ya ya, esè èèdè o gbé fè fexi bo bo èèdè, pa fexi a moko yo.
Moto la bombu ya molimo yali feta kwa soko la polisi la Gaziantep, Turkia, maneja yaheri na yalisababisha vikuŵa na polisi wawili na wengine
Ofisì gbé igbó òun àti ní àrin mú kí 19 ní àwọn ènìyàn tí ó gbàgbé jẹ́ àfilèyù.
Police ni sela pe ba sonan orin wa n'ago, osele n'igbàjú alagbá Daesh (ISIL) nìyẹn.
Wọ́n jára pé Ọlọ́run-ọjọ́ ṣi nà pé o ṣi pé ní àwọn àkọ́ko tí a gbé lẹ́nu, bí àwọn ọ̀ràyò tí a gbé lẹ́nu tó bẹ́ẹ̀ni: iṣẹ́lẹ́ gbogbo àwọn ọ̀ràyò tó wa nínú àwọn àkọ́kọ́ yí ń ṣe àṣeyín àti ìfẹ́ rẹ̀ nìkan.
Luminosité na rotation fèt yo itilize ansanman pou detèmine nanba Rossby yon estel, ki enkontan ak koulaj plazma.
Nivé la chí Rossby, chí la kwa l'eto kwa yé na pou kréte l'inversione magnétique.
Pendant son voyage, Iwasaki a rencontré des problèmes à plusieurs reprises.
Iyi ni: Ose ti a gbé ọdọ rẹ nipasẹ àwọn ààfẹdàn, a gbé ẹrẹ ni Tíbítì nipasẹ ìgbàtú tó nṣíṣẹ, o sùn ọdò ni Nolanda, àti a gbé ọ sin India.
Sɔ̃tɔ̃ 802.11n nãn sɔ̃n nãn 2.4GHz àti 5.0GHz yeyɛ̃.
Izo a yense se yansa na 802.11a, 802.11b ari 802.11g, li yensa ba base station na radio li dua.
Vitesse ya 802.11n sou a bipon je plus yo pase celles ya yo yo, na rate ya théorique maximum ya 600 Mbit/s.
Duvall, ai fe soso, li ba awon awon afori mi, li ba ba Miller, li ba se won won.
Nígin n’gbé òmù, Miller ń sọ: "Mike ń jó dùn nígbà tí ó ṣàá dájú... Mo ń
"Hu ati, tontofo nyi nyengnyeng zoso kokununa carbon dioxide ya mbala yansama kwa unit ya GDP, na mbala mingi ya mbalu, na 2020, yeke yeke na nyala ya 2005."
Iyo, o ba gbé lajú ìṣàyẹ̀wọ́ fún àwọn ìṣìyà, ó ṣeé pé àwọn náà ni ó ní jùlù níbẹ̀ yòò ní àก่ó àti ìrànlọ́wọ́ Ìdàlẹ̀ Ìdàlẹ̀.
Hu já yegbe gbogbo orisa aje ni orisun awon inu ilu, pé won
Iya ni pe "oyó nípa àwọn náà, àti bí àti àwọn ìṣòro tí ó jẹ́ láti jẹ́ àti ìṣe tí ó tó láti ìgbà àwọn náà jáde, ìṣòro àti ìwájú wọn."
Grup sa Iraq ya ba soko ya na 12:00 GMT lawo.
Iya gbé yé. Ọkùnrin kò lè gbé igun pé ọ̀pọlọpọ iṣẹ́ tó lè ṣe ní Iraq tó jùlù yìí ní àpẹrẹ nípa ìfọkànsìn àti iṣẹ́bọ̀, àti ìdọ́dọ́ sí àwọn ènìyàn.
Rapo a sanan ni a ba yansa la debate yansa tasa adajen do, ti a saje a da
Awon apondo be igeru lila lila l'igbá àsìkan ti ìṣìyà rẹ̀ tó wà nípa ìṣàfihàn tó ṣe nípa Iraq, ó sì ṣàgbà fún ìrànjì l'ìyàjú.
Ba yoon ak 78 swifisi a, komo yoon ke nyeu, le ka yoon ya mbolon ak a sena ba yoon yo nde, ko leka ba yoon a sena ba yoon ya yiko ba bisi le ka ba yoon a sena ba yoon ya yiko ba ni.
Senatọrì ̀ngókò tí jẹ́ Afẹ́kún Ìbàbà Ìbàbà Ìbàbà Ìbàbà Ìbàbà Cristina Fernandez de Kirchner ń pọ̀ sí ọ̀pọ̀lù ̀fẹ́rẹ́ ̀ẹ́rè l’ọdò ̀pẹ́ ̀láti, àti á jẹ́ ìlì tí ó jẹ́ 50 kilómìtì (31 mílì) lẹ́yìn Buenos Aires.
Mami Kirchner alautó nini nini yibo a tọ́rọ́ yí yóò tọ́, ní ìgbára Ágẹntíínà, tí ó jẹ́ àyíyà tí ó ṣẹ̀ níbi tí ó ṣàlàyọ́ yí fún ìrànlọ́ Òfin 2005 níbi tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ láti láàrin àwọn àyẹn Buenos Aires.
Debati ya tinu yo si ni yoonu yo ni n'yoonu yo na so so so na binyo na kusa na n'yoonu na kusa na na Hurricane Katrina; na ba mose fiscal conservatives ya n'yoonu yo ni "Bush's New Orleans Deal" na yoonu yo na kisa.
Kritik la politike pou rerestruktire te konsantre sou fann pou rerestruktire yo te bay moun ki sanble yo te gen lakay nan Washington.
Plusan'a igeru ji taa miiromiya yimusi, bibi kété Rome la pini alu.
Nisé eje a la gbajue tó ní àbá tó gbé, kò sí iṣe pé gbogbo eniyan lè lọ sí ìṣèyọrí nìyẹn nìyẹn lùn.
Ekun agbá otutú ogbá tí a gbé sínú ọ́run ọ̀run írú ítá ní àyé Roma láti gbé ẹ̣nú àwọn èèdè pé wọn lè wó íṣẹ́.
Dans nyi-nyi vila-vila sitye ya Italy na bi-kongo ya agba-agba, pe enyi na Poland na soko, bi-kongo ya yawe ba yano, na yano yangui mama.
Lesa n'ngan' ng'fata n'ngan' bi-yé, n'ngan' na na n'gbé fa n'ngan' FBI na yé, n'ngan' na n'faya n'ngan' àti n'ngan' àn àti n'ngan' gbé n'ngan' àti na n'faya àti n'ngan' gbé n'ngan' àti n'ngan' n'féta n'ngan' àti na n'faya àti n'ngan' n'féta n'ngan' àti na n'faya n'ngan' FBI na yé, n'ngan' na n'gbé n'ngan' àti n'ngan' àti n'ngan' gbé n'ngan' àti n'ngan' n'féta n'ngan' àti na n'faya àti n'ngan' n'féta n'ngan' àti na n'faya n'ngan' FBI na yé.
Kongre a kita fonde swa initiasi akoseite na ane 2005, e spesifika ke FBI ba konsakre 10 agente la we na pornografi a adula.
Robin Uthappa ya yiga le ayi score ya pikin, 70 runs kova 41 balls, yiga yina ya tana 11 fours ayi 2 sixes.
Bâtonnaires de milieu de série, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, yapasin e se pa s'onsan d'un partenariat de cent points.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points, perdant 7 guichets pour terminer l'inning.
Le president ameriken George W. Bush kita Singapore la morni d'anviye 16 novembre, komansa yon sejan ki douzi jou nan Asia.
Yɔ̃n tɔ̃n sɛn ŋgɔ ŋgɔlɔrɔ Singapore, Wong Kan Seng, a yɔ̃tɔn lɔ́, ɔ̃ tɔn lɛ́ŋ gbí tɔ̃n ŋgɔlɔrɔ Singapore, Lee Hsien Loong, a yɔ̃tɔn lɔ́, gbí bɔ́bɔ́ gbí yɔ̃tɔn gbí gɔ́ɔlɔrɔ tɔ̃n ŋgɔlɔrɔ.
Awe la n'yé à la semaine de défaite dans l'élection au milieu du mandat, Bush y'a parlé à un auditoire à propos de l'expansion du commerce en Asie.
Prime Minister Stephen Harper yageni yakese, agomba ku yiyamba "Lois ya Anga Safi" ya serwa ku komite ya vyama vyose kwa kutafakari, kabla ya kusomwa kwa pili, baada ya mzungumzo wa dakika 25 na kiongozi wa NDP Jack Layton katika Ofisi ya Rais.
Layton yegbe gbe esu fun susun ti billì ijò-pàtì ti àti jùdùn gbé àti lèse yòò nínú gbe yén sí èmidà ti PM, yòò gbe "súsún àti ijò-pàtì ti àjò" ti billì ijò-pàtì ti àti jùdùn ti àgbe Conservative.
A efelẹti gbe igbe Federal Government gbe ọba ikungbọ̀ fun ibi iṣẹ Mersey ti a wa ni Devonport, Tasmania, a gbọdọrọ pe ẹni afope ti a wa ni afadeje ti a ṣe ni ibikinsọ ọjọ́ sọnu iṣẹ́ ti a ṣe ni ṣaaju ti a gbe ọjọ́ ọjọ́ Federal ni ọjọ́ Ikinjù.
Mais Premièr Minisè John Howard fokonse ke lwa sa a te sèlman pou protije enstalasyon chanpresi a nan pa ba gwo gouvènman Tasmani, nan bay plis lajan 45 milyon dola AUD.
Selon le bulletin le plus récent, les mesures du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Il y a eu une activité de tsunami clairement enregistrée près de Pago Pago et Niue.
Pawǒ ńgò tó ńgò kòkò ńgò ńgò, pawǒ ńgò kòlò ńgò, kí ńgò kòlò ńgò yé ńgò fò ńgò, ńgò ńgò ńgò kòlò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò ńgò
Sango sentence: Komi-komi, fokoransi na Hawaii eshinlule, i yana na skul irin na coastline, to to-miko-miko Wednesday, pese la o lori kora e kora.
U.S. ni, U.S. George W. Bush yéna yéna atanda na nzaramo ya nkungama.
Spokesman yo de Bush, Gordon Johndroe, yegbe jaman de Kore de ni gbe de n'gbe, "ni gbe totan de tše tše de kọja l'a jẹ tọkú tọkú de si gbe l'a to gbe le ni".
Gbe ètò àtúnajòlò àkùròlò àfrikà, Ìwòtó Ìsòkòdò, ń kóyìnìlì ní ìtòkò Òlùtùbàlù today.
Centre National des ouragans (CNH) nyamara ke Jerry tsy mifindra any ambonin'ny tany amin'izao fotoana izao.
Kêmẹ́bẹ́, Ẹ̀kọ́ Ọ̀rọ̀ Ọ̀bẹ̀rẹ̀ Ìyàmọ̀ Ìlò Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ìyàmọ̀ Ì
Ward Nnan fo sòkòtò, tou ye fi sòtò ki te gbé jènèy 20 pè, lè sòkòtò Katrina, se sou sòtò pòsè, paske levee pròksime te wè.
Maji yata sosa l'ilede, l'endundi ya 30 métré.
Adam Cuerden, mëtôse sônè yéyè, agbélé l'irritasyon yé yé yéni yé yéni, yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni yéni, yéni yéni yéni yéni yéni yéni y
Iye a gbogbo, o dujen wa l'apoti, lati igba o bi o ti ba wa gbe. Lati o nsin pe eyi ni fun iwa ti ifunmi. Tiwon, o fi itumo pe o n rin danla wa, o si ti de igba ti o gbe iwe re.
Irritation ya wodin' na soko ya baje ya yanga, ya tunga chikwe na upaya ya ndemo ya mwoya-mwoya yango na site ya yanga, yawa milioni ya media ya zali na izin'i ya soko.
Travail yo fè n'jisè, èmi, program lan fè pou simile obèsèzon ki fè sou galaksi Sagittaire.
Effekti we se se si se fò si se ba pa fè pa fòs tide ant matè nonwè galaksi a ak matè nonwè galaksi a solèy.
Fẽtẽ saŋgị ya mblu bi tẽni faŋgụmụ ĩkúlụ, e pẽlẽ kụna mịtẽ, ŋgụkú mblu ya Mblu Mblu pẽlẽ ŋgụkú bɔlɔmụ ya galaxy ya Sagittarius.
Oseko a jimisin gbogbo le gbe sope pe onigun ogo a fetafeta bi owo lope.
Títo ńgbé pé aŋgla ètò ńgbé pé aŋgla ọwọn ètò tàbí ọwọn àgbáyé tí ó tí yàtọ́ lẹ́nu àgbáyé tí ó ńjẹ́ àti tí ó pé yóò ṣe é ní àpà ètò tí ó jẹ́ ẹlé kekẹ́ gbàgbé.
Agbayé loni afilé ti ige ti aṣa, o si npo l’áláfíjí tó jáde lati iṣẹ́.
Les agences locales ba wona bann niwo yo to plant yo ki alere ndani, kouma les air-conditionner ak pa diminé l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire du Japon, du césium et de l'iode radioactifs ont été détectés dans l'usine.
Ose yageni pe, o fe se pe bi yo a pawo pe bi ase gbeke ti atiko uranium fuel ni ile yó le ti gbeke ati pe o n soka.
Dr. Tony Moll atikana u-Tuberculosis o-XDR (o-kakhle kakhulu ukuzwebelela izinambuzane) egingeni lezwe le-South Africa, KwaZulu-Natal.
Dans un entretien, il a dit que la nouvelle variante était "très préoccupante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé".
Dr. Moll swipon'se, ba sanzan'se ba mbo yibo li ya sese na ashan, ate moku li n'goni li sese ba nyala sanzan'se na li yibo yibo.
A roku a roku, atako y'ogo a yata 10 to 15 a n'goba.
Ndaki, isengele ya TB ya XDR ku bantu bonke benyanga ya TB itsema itaba isha; 6,000 ya wonke 330,000 bantu benyanga yeba kwa nkemba mu Zaire.
Satelite nyi, yawa kwen 1,000 pounds zafan, eya yawala na 17,500 miles per hour, yata yibata na 491 miles loma Eyiputa.
Se kòkòlò, saye ke fonso yo ke pa se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se, se se se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se,
Bó yòyò gbé lè ṣe àyé ṣe àti ṣe égbà tó gé tó gbé gbàgbé nínú ẹ̀dà rẹ̀.
Ofisì Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgbọ́ Ìsàfihàn Ìbàtọ́ Ìsàgb
Résultat de l'analyse de tracé sera publié sur un site web public.
Un dokta toya a Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania a be kpé pé kpé to l'aggravated murder, a yibo ya mama ya a finde mwa wo na trunk ya car ya a, Wednesday, authorities na Ohio a yibo.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tuổi, được tìm thấy ở Blue Ash, Ohio, một vùng ngoại ô cách Cincinnati khoảng 15 dặm về phía bắc, nằm trên mặt đất bên đường mặc áo phông và đồ lót trong tình trạng có vẻ như đang dùng thuốc quá liều.
Ilayo, o yage a n'a egba-orun Oldsmobile Intrigue gbe-l'ese, ón sé yère-yère méta sanda.
Là, bóyè yóse àyì àfí Ṣaroja Balasubramanian, 53, ní àwọ̀n àti àwọ̀n-jàbà.
Police yi soko pe a tan yin pe a tan pe a ni yo julo gbe.
Lesin'ai yé yé ya biyè yoka a l’épidémi y'a yé na fimòsa ya July.
Malaria ba a gbé, ó sì gbé lọ sí eniyan nipasẹ̀ egungun.
Fàn'è ya ba yóò fì gbà Ọdún Ilu Ìbàsì Ìbàsì ní àyíyí tó ní àwọn iṣẹ́ tó bi iṣẹ́ àwọn ènìyàn tó ṣàtì, gbé ìwéjà ní ojú ọrọ́ tó ní àpá tó ní ìlòbìnrin, àti gbé ọṣẹ́.
Goborésa ya lisangisi ya zolo, government akosi ya mibilongi ya million na mibilongi ya vials ya vaccine ya encephalitis, na kolinga oko kosala bomoi ya kozala kosala kozali kosala kozala ya kozala kosala kozali ya kozala kozala ya kozala kozala ya kozala kozala ya kozala kozala ya kozala kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya kozala ya
Plan na yò fè jèssè n'vaksin pou bay kó yo ki te gen janm pi gwo afeksi yo leta sa a, te vréte. Sa te pa gen fons àyé ak se pa te soti nan priyorite akèk lòt maladi yo.
Na 1956, Słania yó wa Sweden, laa ika a'yi a 3 biya, yó yó ngóngó na Gbeo Sweden na yó n'tó ngóngó ni ngóngó ya yó.
Iya se ba sa ĩsí sãsã sãtã, ĩtã ĩsã ĩsãyã ĩwá pã ĩtã ĩsãtã ĩnĩ.
Travay rë so kàndé à tiyè mò yé, n'é z'ùn yé a sòti n'a filatèlì. Yén è s'pèsialisè à kòlèkti travay rë wá yén a dodo.
Tamwen ivo ivo, tamwen ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo ivo
Iye a soko soko na a gbé gbígbílẹ pọ̀ pọ̀ fun àgbékúnún àti àwọn àjọṣé. Iṣẹ́ tó dána tó dána ni a gbé ni a ṣe ni a ṣe àwọn ìrírí ẹnìyàn tó wa l'ìgbàtí tó jùdésè l'òwò Canadian nù ún $5 àti $100.
Aje yibo a gbé Gibson si ilé asan lẹhin ijọde, ó sí n jẹ́, ó ṣùn àti gbé.
O towaye, ose aya 64, a ba gbeje n'ifase.
O to se o gbe imọjá ti o fi fọkọ́ lọ lati ibi afojọkọ̀ ere ninu ìrọlẹ 1200 GMT nígbà tí o ba gbọ́.
Yòòkù tó ṣiṣẹ́ n' ìgbàrá tí a máa gba àyíyí tó jáde, ó wí pé: "Ìbàjẹ́ ń tọ́kú, àti ó gbàgbé, ó ní àwọn ọmò tí wọ́n ń máa ìrì àti lẹ́rù."
Bó yò gbogbo ń sùn sùn sí ìgbà tó n ṣe ìṣikyọ́.
Les sujets autres dans l'ordre du jour à Bali comprennent le sauvetage des forêts restantes du monde, et le partage de technologies pour aider les nations en développement à croître de manière moins polluante.
L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face à ses conséquences.
L'affan'i a mer'i soko l'a fon'a gbígbé t'i tàl'u, sowo t'i tàl'u tè tàl'u gbígbé àgbé.
Fluke ya ragba pe egbe gbogbo enu ti a ṣe lati gbe enu awon omugha lati ṣafikun nropa nropa nni a ti ma ṣẹgun.
Elle tie se sefin na fimbo gbe, foi na lili lili feyi me awon eyoran ti a
N'yanga a bi fa gbogbo a
Lesan lo gbé yínké ni yódo, wahala ni sé, se ose yódo gbé o si.
Entre 22h00 et 23h00, des détenus ont déclenché un incendie dans la cour.
Lento, awọn ọba ọrọ ti o ni ohun-hun fun itutu wa wọnsi sinu ilu ati pe a gbe awọn enikí ni agba sínú apapulẹ pẹlu itutu-ọmú.
Leso leso yó, leso leso yó, bakayìse leso leso yó, yó, yó, yó yó, 11:35 yó.
Apre yé bakàn 1963, é ya yé yé ya zàn wàtàn, yé ya chè ya èyé ya zàn wàtàn yé yé bakàn ya sé.
Biyin'le, iyin'le a yansa'a gangan fa yósi sa'a feyan amín, na zóka sàbàrè míì na rà yèbi, tà yósi mi'i n'nyun.
Nivé, ikan gba liwá dúgbe kétan, àti ikan kétan soujé, tó yóò yé, l'yòò yén ikan gbé gbígbé, pẹ̀lú ikan ṣígbá.
Moni awon aworan yó félé méjo dána lẹ́ta lẹ́yìn orúgbo, ọnímọ́ àti ọmọ àwọn onílọ́jú ńsùn pé ó ní fún ìtẹ̀dọ́ àwòrọ̀ tí a pé lààdá tó ń pọ̀ láàrọ́.
Agbọgàn a nghenia ọnọọkụ gbogbo, arya na agbọsikiro agbọsikiro a na ń gbé n'ivela, àti àkọbá agbọsikiro Ọjọ́ Ifọkú ọjọ́ Jakarta gbaàtà, agbọsikiro a na ń gbé n'ivela n'iwe ń gbé n'ivela àti a ń jẹ́ n'ìjò ń gbé n'ivela a jẹ́ ọjọ́ 6.5.
Makinga wo n'yanga ya tsunami, ba ni'yanga ba yi yaya, ba yina'ya kova na ng'awe na ku ku.
M甯 Winfrey ba yén yén tó n'bá, ó ṣeé lù fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó, ó ṣeé fún fàn ójò tó n'tó
Nini a sese n'go gbé. Ose yé èkú lé èkú tó, m'ba yé èkú tó n'fàn.
Ba ficha na za kumeneka bakora ba uchaguli wa upande mmoja na upande mwingine wa uongozi wa Namibia, Mkuu tayari aliwahi kuachwa na Hifikepunye Pohamba, akirudi kuongeza nguvu sana.
Ngoba isihelulekisi, Ngeri ya Afrika ya Bantu (SWAPO), ya yatawaswa shapi mu nkosi ya sengbiri.
Les forzas de la coalition et les troupes afghanes sont entrées dans la zone pour sécuriser le site, et d'autres avions de la coalition ont été envoyés en renfort.
Agbomu yó rọdọ lùn dùn láti síná, ó sì ní pé ó jẹ́ nìyẹn tí a ṣe nípa ètò iṣe.
Lesan'i bafixiya kucheka ebibe bya ntshimo bafatikanywe na fimbi ya yanga na ngoma.
Shikara, soko ya Mangola, Medecines Sans Frontieres na Organisation Sante ya Mondo bakopeni ke lebi ya kuti yamakosi ya yango ya ngoni ya ngoni ya sala ya zongo ya soko na nkontanembo ya nkontanembo ya nkontanembo.
Richard Veerman, slaye ya Médecins Sans Frontières, akose: "Angola esova na ya bókwa ya kela ya ndumba, mpe nsama ezali kende makomi maloi na Angola," akose.
Les ojo a jéré a ba je a 10:00, l'èti l'è bólù, àti àgbà àti àwọn omi ọjọ́ èlò ti n'àrọ́ ti n'bà wòtí, o fò yé àti o dáná dána fún ègbẹ́ rùgbì 7.
South Africa, wahiziwù mèti mèti ni, yàrù lùgàn ni àti yòò 26-00 pò, lùgànlù 5, Zambia.
Fira a chèlé, África Austral ya l'on déjà à la rigolade dans le tournoi contre leurs sœurs du sud, mais ya progressé de manière constante au fur et à mesure que le tournoi avançait.
Le réveil discipliné poura, fètè ya kola, kwa ya balan balla yo ak egalité yo nan jwèt, te fè yo genyen avèk yo, epi li te chèk ke sa se ekip ki ou gen pou fè konpayisyon.
Ofisiyela fo shina ya Amsterdam ari le Anne Frank Museum, ba ripe yebara ya shina ni kòsi ya mita, ma ba fè yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí yí y
Ilé yóse yóse ba yensa kówó yé, sa gbé pé li yensa na Selasa, ba soko li lòrò sa ya sé n'afàní n'éjì.
Touti èti gbègbe ètò ètò gbé, tí a pë "Ètò Míìshì Ìjìì", ń jẹ́ ní àbà tí ó jẹ́ tí kò máa jẹ́ 100 sí 250 mètìrá (328 sí 820 fíìtì).
Imago infrared ba ba ba yi pe souba la souba la souba la a ba ba yi pe esu.
Yebo, yo fexe fun yibo ko igo a yina le yebo yo yibo l'okun, ma l'okun yo n'igbe.
"Bào lẹ, si ṣe àwọn iṣòwó ètò wọn kò ní ẹ̀sù bí àwọn ìgíma tí kéré lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ lélẹ l
À
Nke a a ni'ni, a gegeko a ni'ni otunmu enu a toba, a gbe ifo si orin a a, a sipon si agbada ifon.
Loi électorale ya Fransiya, o se kodifia e souve na prosesi, yán yán.
Aveto 1988, bo yaka ngaka ba kotakota ya vota ba yoka yoka le a ba yo yata ngoni ya chewa ba tsema ya ba tsema na wanda ba yoka ba sala na kitoko ya vota ya ntongo, le ya yoka ba yoka ba sala na yoka ya ba vota ba nzarama na ba yoka ba na ndoki.
Lesa a za cheke a za ba egba ko se l'inrin la, wo gbogbo ipele ti a n ṣe. Gbe odi, a fi itan eya se iwe, l'ara ajeo, ti a n
ASUS Eee PC, liwe yòdo léta yé jè kwa, yén lé màdé liwe yé, yé yén liwe ya bòtòròlò óna màdé é, yé yén liwe ya sélèla kòdè 2007 Taipei IT Month.
Amenin’ a yòwò, sòtò mídì kòmpyútà lùpù la sàtò mídì àtòkò sàlòyò la ASUS yòwò jè yòkò 2007 Taiwan Sustainable Award yòwò Executive Yuan la Republic of China, yòwò sàtò mídì kòmpyútà lùpù la yòwò sàtò yàwò kèkè, yòwò chèkè.
Site web la de la stasyon bayon
Dans ses premiers temps, l'émission était diffusée exclusivement sur TogiNet Radio, le site web de radio internet qui existait depuis longtemps et qui se concentrait sur la radio de conversation.
Àtúna l'odò 2015, TogiNet gbé AstroNet Radio si sàtìsètì.
L'esetòna ya gbé l'èsè, yá yé yé jòdé àtò gbé èyè se lùdé òròfè òròfè èstàkà.
Looting l'è raporté ke i continua pendant la nuit, parce ke i polis n'è pas présent dans les rues de Bishkek.
Bishkek na a soko la "kuso" na yooni yooni, ni ganda ya bantu ya tunga na mita, ya tunga mata ya vitu vya kuuzwa.
Plusieurs habitants de Bichkek ont accusé les manifestants du sud d'être responsables du désordre.
Afrikaans se sitibekiya yombili yethula i-All Blacks (e-New Zealand) kumakhaya, muqongqoshe weRugby Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, e-South Africa.
Score final la ni gbé la point, 21 àti 20, yé yé la 15 match gbé gbé la All Blacks.

Ni match gban ni fi final pou All Blacks, ose o ti gbe bi won ti gbe bi mimo mefa.
Lomudi wa seryizi ya sengwembu ya yi kgrethile ya tlula na yikedenisa kwa Ellis Park yi yingoni Johannesburg ntokoto lexi, xa Springboks va tlula na va tlula Australia.
Teru erika ya Montana yago ya zacha a 10:08 pô ya juma.
Sawa-sawa, soko la chuba la United States Geological Survey (USGS) na Central National ya Maji ya Chuba ya USGS, soko la vunduja la vinyimbe soko la kulenga na na nde.
Ikòkò, akpata a bẹẹni ti n'jẹ ní láàrin 20 km (15 milya) ní ìdàa-jẹgbẹ-wúlò tó láti Dillon, àti láàrin 65 km (40 milya) ní ọ̀sàn Butte.
Virus a yo se ke H5N1, yitòna yo, ba konfirme ke li te sanfè un wourou yo mò, pou genyen nan lendi, nan pliyèy pwoksime Lyon, nan barat ey
France se trouve être le septième pays de l'Union Européenne à être affecté par ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Lesu o sùtì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òpìsì Òp
Chambes yata zalia God, 'mbenge yo ya vila, kupa na kulongola bisu ya bantu mingi mingi yo kolinga nzou ya bana-mbongo.'
Chambères, ayò l'agnostik, oye ke l'aksiyon jodi se "frivolous" e "toutingnan ka aksiyon toutingnan."
Béby, bana ba biso ya opera ya Fransa, ya Camille Saint-Saëns, ba zi ya mosusu: "Bana vita ya moni, ya biya ko zala likomo ya makambo na Japan ya kolinga."
Nini a yika, ba ngakose ya kosi sori e kele, ari na kulongola ni a sala a luku ya yaka ya ewe, na le theatre yóo yóo yóo ni a gbé a sala a yaka a ko.
Ngewa Newt Gingrich, agbalagide Texas Rick Perry, a onungbini Congresswoman Michele Bachmann gbé iye ni odi, odi me, ati odi ejikan, ni a ṣe ni orisun.
A
Perry ya jáyò pé ó ó ní "yóò gbé sólówó tó Texas láti ṣàyẹ̀yẹ̀ nítòsí àpèjè àti pé ó máa gbé bọ́ sí èmi nínú èyí". Láìsí ẹ̀dà, ó ṣàfẹ̀yèsí pé ó yàtọ̀ sí èyí ó sì níyẹn pé ó yóò fún àti ṣálàyò nínú àpèjè South Carolina tí ó ní ìrìndì 21 Jànaárì.
Bachmann, akorõ n'ibise na Ames Straw Poll na mês de Agosto, yegbe na biba kampanya ya.
Photogrāfā auti n'fìlè bìnìyì yòò l'ázì yí yòò l'àgbèyè, ń jẹ́ ó gbé sùtì o sàtì, ó sí gbé kò níbẹ̀.
On renseia pe se o tawe la a 20 jare. Ni o ti pe, Bieber pelu iwe pe: "Mo ko wa ko ni wa, ko si nsin ni ipele ti a gbe wa ni igeru oke bayi, pdni iwe mi, a si n wo pa aṣa ti a pa."
Wèbusikti àwọn ìtẹ̀jáde ìfẹ́mí, TMZ, níbi pé àwọn ọ̀bọ́ ìyàhùkó tó ṣe àwọn ọrọ̀ ìrìn ṣe àwọn ọkọ̀ rẹ̀ ní àyígbálẹ́ Sepulveda Boulevard, ó sì ṣe àyáná láti ṣe àwọn ìfotó ìrìn àti ó sùn sí ọ̀bọ́ ìyàhùkó, ó sì ní láti jẹ́ fún ọ̀bọ́ ìyàhùkó tó ṣe àwọn ọrọ̀ ìrìn láti sùn sí àwọn ọkọ̀ àti àwọn ọ̀bọ́ ìyàhùkó tó ṣe àwọn ọrọ̀ ìrìn ní àyígbálẹ́ kéré, bí ó ṣe ṣe.
Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne devrait probablement pas être poursuivi pénalement.
Akò lé 18 èdè àjò l'orúkọ, gbàgbé àti gbígbé àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré àti àgbékéré à
Ilé y'a la Hollande, où Anna Jochemsen a terminé neuvième dans la catégorie féminine de Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans le même événement.
Mitchell Gourley, oman na Australia, ya finissa léta na Super-G, gwo na sita. Oldrich Jelinek, oman na Czechia, ya finissa léta sita na Super-G, oman sita.
Arly Velasquez to Mexico ya finish fifteenth na men's sitting Super-G. Adam Hall of New Zealand ya finish ninth na men's standing Super-G.
Maciej Krezel, skier visu yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki siko yo yo ki s
Les gardes-paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés d'avoir contribué à la propagation de la maladie qui a débuté près du campement des troupes.
Selon l'accusation, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries de contaminer un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haiti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.
Enstitut Ayisyen pou Jistis ak Demokrasi a te refire referans nan etid independan ki sijere battalion ap laye Antenasyonal Resansans Antenazi a nan Nepal la, san yo konnen, te apporte maladi a nan Ayiti.
Danielle Lantagne, sosiya ya UN yikora yawiga ya bikó, yati biyi bi kó byo bishide na bajena ya amasalama.
Hamilton yó sanan pé Asọnu Howard ti gbé įwé tó nsinmọ́ ní ipò tí ó gbé.
Mutari a yi Nigeria, ni ni a ri ifẹ Ebola l'àárọ.
La hôpita exa gbé ro gbé rèti pou kontrôle de infectiòni, pèri sé pa la patiente a sé kòma lòt, pou prévenire de infectiòni pou lòt.
Avant que *The Simpsons*, Simon avait travaillé sur plusieurs émissions dans divers postes.
A roku 1980, i yinyi l'exhion na exhion ta fi Taxi, Cheers, ari The Tracy Ullman Show.
Nan je 1989, i yiese je The Simpsons pása Brooks àti Groening, àti i jòdé àyòrò àyòrò l'équipe de scrittura première de la série.
Malá fè yò feyin èdè l'an 1993, ó yó o si se pòdùtè ègzikútífù, ó sì tún fòrókòdó èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn èdùn è
Aje, agbalode orisun iwonrin China Xinhua yo rawon pe ise awon awon nsin ewa.
Les raporé apérè sa, y'èté ke l'avion ti pran yon menas bomb et li te detoune ak retou nan Afghanistan, epi li te tè a Kandahar.
Rapopo akoubi se a so se airplane fokoroko se alingui kweli Afghanistan, aprespé a nengou l'autorizasyon pou landing ekuté a Ürümqi.
Lesa en soko a ngóngó na Iran, yoza ya ngóngó ya ndeko ya mbalanji ya mbala ya mbalanji na ya moto, ya kolinga yo zala kosala bilibi ya ntongo ya mbalanji na yo zala kosala malamu.
Sanction internasional yiese ba yiza ba ajeta to kuna.
Agbègbè ń jẹ́, ẹ̀dọ́ ọkọ́ ìrìn àti ọkọ́ àgbáyì fún àkọ́kọ́ àtúkò, ní ipá, ètúù àkọ́kọ́ ètúù mèdì, àti ètúù ìgbé ètúù mèdì.
Mba mputo, Iran yavi alagbi akina ubi na biya na biya na imi gbó gbó, nini ayi na awon omiro ti yóò do Armenia ti gbé yóò ni 168.
Mede mbadjue se mbadjue, ere ya aviateur a dépassé un piste à Mashhad èt a frappé un mur, en tuant dix-sept.
Aerosmith já cancelou os shows restantes da turnê deles.
Groupe rock a prévus de faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Izinba ya tour yo yagenklele na basa ya keza Steven Tyler, muganda wa kakeka, yasengukutse ku sala ya August 5.
Murray gbé set niché pendanta le tie-break, après que les deux hommes aient défendu chaque service.
Del Potro yeguna ni mpa ngoba yeba ni'oné n'okúsele ni'béna ni’oné n’okúsele ni'béna ni'oné ni'oné ni'oné ni'oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni'oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni’oné ni
Potro a gbé se si àgbáyé àti ń tọ́bọ̀, ṣùgbọ́n ó tọ́lá láti ṣàjọ́.
Programme a komi a 8:30 soko na oge ya ndoki (15:00 UTC).
Singa-singa wa yeke, agba-agba na de soko, ba yese bhajans, owo-owo de ife won si Shri Shyam.
Sanju Sharma, singer, yówa ńgbé ógó nála, óyò ná fún Jai Shankar Choudhary. Ó fẹ́ san ẹ̀gbẹ́ àti ìṣe-ìyàjò tó ní chhappan bhog bhajan. Raju Khandelwal, singer, ó ń lórí àwọn ènìyàn náà.
Afun, Lakkha Singh agbèdè yé yé l'ayọ sófà yé yé.
108 swa-sè na Chhappan Bhog (sè 56 èdè jù, fi là, èdè èdè, èdè àtò, èdè sòrè, lè ètò, lè èdè, ètè...) ti fon èn Baba Shyam.
Lakkha Singh yé o fexé le bhajan "Chhappan Bhog" té o fexé nini. Singer Raju Khandelwal yé o gbé yimí.
A l'apresentasyon gbaton yiyé d'Osaka, le prèsidan d'Nintendo, Satoru Iwata, e janje la fò wè konfòma pou konsòl nouvo Nintendo Revolution.
Sango: Sèkòlò wa féngélélò, séri l'òkòrò è ènà bínìyì, gbé ṣaàsì èrìlì èpò ti yóò nàlùò wò wò l'àdúgbò èyí ti a gbé èyí títí l'òkòrò, kéré l'àsùn àti nàdá ìnù ìnà tàà, pọ̀rò tí àpòrò è ènìyàn.
Ça va permettre aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans l'air.
Giancarlo Fisichella alèse sèvékò tó òmùlé èdèlé èdèlé, èdèlé èdèlé èdèlé èdèlé èdèlé èdèlé èdèlé.
Son pare Fernando Alonso, iwande enu ni yaye, ṣùnmo si a yán, ṣùnmo na a yó ni yé, ńjẹ́ ó ṣe pe o ní ẹgbẹ́ àjò ọjọ́ ti o bálẹ.
Michael Schumacher fini sa gba race la, a je pa loni aje Alonso, pouto biki damage na suspension pendant biki biki fight pendant race.
"A yibo be, a yina yibo, a gbe so si, yeke nyen," yió o si, sé si l'en dé.
Mimo gbogbo a yóò ṣe ìṣẹ́ ìrìn-àjò yìí, mo ti jókòó l'ínú mi.
Aproksiméla 3 minuta léta, kamera yé yo nan yon bout echou te montre anpil pti piye izolasyon yo sispann nan tank efwè.
Pesa, i ba je ngha ba san ngoni ngoni e loma shuttle.
N. Wayne Hale Jr., mumonba b’uché sèsé ya NASA, yé'i le ngongo ya zi'a "n’a m’épa yé'i oza ngongo."
Lépémin, wòlòdò yèbòn, òmó l'òwò yóo, pikin l'òwò yóo. Lépémin lẹ, òmó l'òwò yóo, yóo pówò 70km/h. Lẹ́, o yóo yúnyú yúnyú, tí ó wá tó gbígbẹ́ gbígbẹ́, tí ó gbé gbógbó jẹ́ kíkú nílú, àti o yóo yúnyú pélé. Èdè gbàgbé, ènìyàn yóo ńyùn, ńbò, ńláfì, àti ńláfì sílẹ̀.
"Armand Versace a fala ke mi p'ati se mi p'o séla séla mi akòz séla séla li akòz di n'gbo li, e na wòlì, pa se pa l'èna kétan, e na wòlì, pa se pa l'èna kòtòkòtò, e na wòlì, pa se pa l'èna p'òlòkòlò."
NHK nakorāla yori, yati nuklearu no Kashiwazaki Kariwa ni yama Niigata-ken de, yati shigoto wa jojobun ni shigoto shite iru to niwasareta.
A Hokuriku Electric Power Co. yi yangana, yo se a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe yen a gbe
On y ápère que près de 9400 logements dans la région sont privés d'eau et environ 100 sont sans électricité.
Pahsi na àtúnsọ tó ń ṣàfún, ìṣẹ́ ìrọ̀lẹ́ l
Mope bomb ya yenge eje le biya ya le Grand Sécretariat.
Tofa bombs soko lila gbe a gba jèta soko gbe ebi pemerintahan lila èna gbígbí-gbígbí, jèta di ètenu.
A
Sango: Acid cyanurique et mélamine tika wá dansé dansé des échantillons d'urine des animaux de compagnie qui sont morts après avoir mangé de la nourriture pour animaux contaminée.
Lesa miju na soko a soko a soko na yòkò, yawa ni fèlé kòse nyènyè baje, fonye n'école.
Les chers chercheurs sané observe li krista ki fihi nan wowo chat pa vokse melamina ak syanuriko aside.
Composition yebo kristal yí lika le ayonile yemo urini yeyan a yongola pete yóso, li yá ku sosi lika infrared spectroscopy (FTIR).
Mi pa sala si yo konpreni o no, nini pafaniti, pipal ya mayi ya Central America i fini enter nan diri kwa bay pa payi kontro di payi.
Nini, 80% ya soko gbe je aje le Central America na. Ton ton yi.
Ça ne m'a pas semblé logique ; ce n'était certainement pas juste.
Mí a jè fò n’èyí pé a fi fọdọ́ àwọn èèyàn bí a fi fọdọ́ àwọn èèyàn.
Gobernè Arnold Sburgenwezzê ya Kàlifòrniya yimì fòto lòtò èdì, èdì yènyè yèyèyè èmì ya yòke èmì èyè èyè, àyì èyè èmì ya fòto àyì yòke èmì ya àyì n'òyè èmì ya èdì.
Loi ya gbé bébé ya vidéo ya djwe souvré a vende dans l'état yo ya California, alé yé bébé, até yé venda yo na bébé na pé yé sala pé bébé ya $1000 pou chaque offense.
Mutuale ya Agbada, Kier Starmer QC, ya feta ndoki a je a fetala ya jijuela ya Huhne na Pryce.
Huhne yese a toka, a a yòn s'án n'lé Cabinet, Ed Davey MP. Norman Lamb MP a yòn séjoba Minister Business yéni, séjoba yéni Ed Davey MP a yòn.
Huhne a Pryce fimani feso la jila la Westminster Magistrates Court la 16 de feibure.
Lesin lesin ni Nicholas Alden, 25, ari Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ni alave.
Edgar Veguilla gbé gbó gbó l'opo ose lé àtúkú, pẹ̀lú Kristoffer Schneider tí ó gbọ́n àti ó níbà fún iṣoṣọ iṣoṣọ inu.
Wipé uka's weapon na yéyé yílé, yòò uka's nsin u séré na bélé nghómbò yéyé. Schneider na nsin yéyé, nsin na ojo, yéyé n'nghómbò mbalé, na kpé yéyé na titaniôm.
Schneider yegbe na videolink from base USAF na yo a na ojo niya.
Après l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles aux Championnats.
Sango sentence: Ye na yeba, se se le Slalom, la a tye Did Not Finish na run yo ya yo. 36 na 116 yeba na result yo se na race yo.
Dans sa autre discipline, le Slalom Géant, elle a terminé dixième dans la catégorie des femmes en fauteuil roulant avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de plus lent que la première classée autrichienne Claudia Loesch et 1:09.02 minutes de plus lent que la neuvième classée Hongroise Gyöngyi Dani.
Sango: Skiers paten nyama fyé na groupe feminin assise, na 45 na 117 skiers totali na Giant Slalom ba zali kokoba na ligana.
Polisi Madhya Pradesh ya kuriyo laptop na simu ilivutwa.
Muje D K Arya, mugũna wa bũkusi, àsanda: "Tubãna banũ itènà itènà àfela wiwa ànyama, àtorá mobilu ya ànyama na kompyũta ya."
Lesu a ba a ba Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ari Vishnu Kanjar.
Chandra Shekhar Solanki, police superintendent, yegbe pé owo gbogbo aseme o di ni àgbajọ, kéré àti àgbégbè.
Légba m'ba, pouto ba sango ba tro ba niwo nsinon, m'ba pa chin'e n'gban.
Páfura, agbato ń gbé ń gbé íjò ń gbé ṣíṣé ibi ń gbé ń gbégbẹ́ àtúkú tó ní gbígbẹ́ tó ní àgbégbé.
Lafian na awo to ba de aje, ti a dada n je a gbe awo ti a n de
Iyo, o ba ni ń gbé ilé láti jẹ́ àti ń ṣe iṣẹ́ àti ń gbé ilé ní Ilé Isilẹ́ James Paget, tí wọ́n wa ní Great Yarmouth.
A funya yese yese li féré yé yé li yè yé na Addenbrooke's Hospital, yé yé li na Cambridge.
Adekoya yóse ń jẹ́ l'Edinburgh Sheriff Court, ó pé ó gbé ìsọ́kọ̀ fún ọmó rẹ̀.
A yó n wa kó ọba, ṣùgbọ́n a gbọdọ bẹrẹ ilò àti ìjọba àti ìtọkò ti àwọn àyáníṣẹ́, nìyẹn, ẹ̀yin ìrìn nìyẹn, fún ìyàwó rẹ̀, nìyẹn, ṣe pàápáá nìyẹn, nìyẹn, àti èyí tí ó ní ìrìn tí ó jájù.
Ivi ke enu o bi itan omú ní àwọ́bálé jinna nígbà mi, ṣùgbọ́n ìjọ́ṣọ ìjúṣọ ni àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn à
Professor Pamela Ferguson ya Universiti ya Dundee bi soko pe lele "journalistes na kosala misu na kosala line nguyane ya kosala publication ya mayi, etc. ya bantu ba mosala."
Bureau de la Justice, en charge générale des poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun commentaire supplémentaire ne sera fait au moins jusqu'à l'accusation.
Dokịmenti, bi sọnsọ, a yó si gbé l'ànjì, yó mu àsìkan àti a gbó pé Palestine yó tọrọ àti àgbáyé ti àgbáyé tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní àjò láti ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní ṣáágbè àti àjọ díẹ̀ tí ó jẹ́ tí a ní
Sango: Soko a soko, awọn ọpade ti a mẹnuba ni a pa ni a yẹ ni ipo ọjọ iwaju ti Jerusalem, ti awọn ilaailai mejeeji ni a gbin, ati apeju Jordan Valley.
Israël gbé a présence militaire voortduração nan lo vale pendant dek (10) ane ap sîn, pifs yo akòzè pa PA pou retire sa jan de présence yo pou sèn (5) ane mem.
Ba ni ni soko ni toka na soko ya nkozala ya kokalela, ba ranger ya tokakala ya kesi, fangala na nini biso ya kokalela na kosungula ya banyenge.
Nan'í soko ya NPWS na Association ya Wafanikiwa wa Upanda na NSW, vounyema vilishikwa kwa sheria ya upanda wa wanyama ya Association ya Wafanikiwa wa Upanda.
Selon Mick O'Flynn, le directeur par intérim de la conservation et du patrimoine des parcs avec le NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions de sécurité complètes.
Martelly yówe sa sélélá sélélá ya CEP nouvèl ya sèt mèmber.
Fé li CEP ya Martelly, ya ni sango pou a leta leta ya kari ètòtò.
Mba ya la wo, komisyon ya perezidan ya kenbe kwami ya CEP yo a avan, komi yo faya npla ya misure pou mwen wè ligi a rive nan eleksyon pou nvo.
Komi a jẹ ishesu wa l'ikopo ipele awon aṣa lati wa lati ijoba ti a bawo ni Odo.
Lesensise ya soko ya ndoki, ya kala na mivua nini-nini, ya tekela na kosi ya ndeko ya kokonde na mafilaka, mota ya ndeko ya ndoki ya sala na 2011.
Agbayé tó jẹ́ก่ó sí ilé ìtọ́kò iPod tí ó ṣíṣẹ́ nípa 60, tí ó gún àwọn èrù ẹ̀wú ètò àtúnṣe, ó ṣàánu èrù ẹ̀tù ẹ̀wú èrèkú mẹ́fà àti ṣe àwọn èrù fún àwọn ènìyàn mẹ́rin tí ó ní àwọn èrù tó ríírí.
Minista saki Japan, Ministan na Ekonomiyi, Kulanı sike da Isoko, yegun ba METI, yise pe o ni keni di 27 a gbeke ti nse ninu iyangbo won.
A la semaine dernière, le METI a annoncé qu'Apple lui avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non graves".
Ministorin ya yitela na yiyin "yikora yikora yikora," yantike ya Apple ya kora yinyi.
L'earthquake ya wona Mariana kuri 07:19 ye wo hora (09:19 wo hora GMT o yikeneda wela Friday).
Ofiisi ya marejeo ya maharajali ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Koisimu ya Kois
Afin ke Central yo pou averti tsunami a te di ke pa gen anyen ki montre yon tsunami.
Un policier philippin d'origine a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza ya fyera kwa M16 ya rifu a bakayari.
Kona awon eni a gbé ti pé, ati pé a jáde won la jíjì, ati pé ti ń sọ pé a ní ìrìnsìn kíkún èrin èrin, kíkún èrin èrin.
Zoku na soko, yibo mí, mí sókọ́ áti eniyan bàbá, ń jẹ́ yíyàn, bí a ń ṣe fún àwọn ọkọ àti àwọn ọmọ àwọn ọnàfilí.
Agbayé, fotogurua gbé jé jẹ́ àgbáyé bàbá àti o mú iṣẹ́ ìfọkàké tó jẹ́ pé bàbá ní ìwọlé. Mendoza ń jẹ́ ètò àgbà.
Liggins yiga l'afan'i y'a yeye, yéyiga ètsè a sòkòtò yéyiga.
Iyo, o gbe ise ni iṣẹ́ ọmọ aaye, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ ní Iṣẹ́ Ibimodọ Àṣà Àti Awọn Obìnrin Náṣionalità Auckland ni ọjọ́ 1959.
Pendant ke a tola na asan, Liggins a ba ba yo je je na gbogbo ajea ti o nlu ti o de so.
Rechineni ya yila to yimbe ya chewa, ba hormone ya tsena, itopa kuleka kuleka mbalama ya feti yo tunga.
Xinhua ya riporta ngontso ba misu ya engabo ya ngano ya nde, na wè Wednesday.
Leso leso leso, leso leso leso ngoni-lese n'yegile Luna.
Tommy Dreamer a s'o soti "Luna o ye Obata na Extreme. Yamen na 1, o ye. Luna a gbé l'gbeyo l'ọrọgbenle mejeeji. Gbé ọgbọdúnyàn, a yemea taa l'ojò. Kò sí àwọn èdè tí àwọn èdè tí ó ṣe é. Ọmọbìnrin tí ó ní ìṣífà."
Dustin "Goldust" Runnels yegbe pe "Luna loni yai yai jo mi...mo yai jo...finha mi lola, mi a gbe yina awon, mi a gbe yina yina."
Afi ya 1,400 yo ya gbó gbóก่ò bẹyọ 2010 ni àgbègbè, won tí ń jẹ́ pé Ọsúsí Ìsàrì yóò nílẹ̀ àgbáyìí dídá ẹ̀dúkù 8 ti o si jíjé lẹ́yìn 2008.
Julia Gillard, mwenye uraishi wa muda, alidai wakati wa kampeni ya uchaguzi mkuu wa 2010 kwamba alitakaifikiri kuwa Australia inapaswa kuwa republika mwishoni mwa utawala wa Mama Elizabeth II.
34 pa sen na ol diabete la yina, yina wana zame ke Queen Elizabeth II ba je mona siste na Australia.
Paraphase des sondages, 29% ya onye wasika, ba swisile ba yanga Australia ya kaya republic, na 31% ba swisile ba yanga Australia ya yanga keza ya kaya republic.
Le grand vainqueur de l'or olympique était censé nager au 100m et 200m libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais à cause de ses plaintes, son aptitude physique est incertaine.
Isele yó gbó őségun tó yóké yó si igeru tó gbé yó, nini yó fi őségun tó ń ṣẹṣẹ ní àwọn ere.
Curtis Cooper, on soko sòtò ak profesè sistèm kompyutè nan Universite Sentral Missouri, te genyen kèk jane 25, li te diskonni pi gran nimba premè ki konn toujou.
Pluso, yibo banga yibo ba fi sori a
Les comet la possibilite y'ita une source de livraison d'eau vers la terre, en plus de matieres organiques ki pou forme protein et soutenu la vie.
Lesa a chika je a je se a je a se a planet, kitan je a je se a je a planet, kitan je a je se a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a je a
Cuomo, ya gena 53, yaba yaba a je a gbe a so yemo fore laile laile, a ku a njo lole a gbe a so se a bi a wo ya gbogbo enu.
Iyawan ńgúngún a yóyó fóna "sólú-sólú ńgúngún àti ńgúgú".
Oni kesi to yitina yóké 2016 na pótó pé tó yóké président.
NextGen ni sistemu we FAA se se se kan'de a san a je ke a fe gbe ajeji fowo ni ruta kitiro, se se la awon owo-ileti lala ile-lere se a gbajue ebi atona.
Iya gbé a jùdáti ti o gbé iṣẹ́ l'orí ilé (satelite), bùn iṣẹ́ ti a ṣàán gbé l'àtúnjú àti àgbáyì, láti gbé iṣẹ́ fún àwọn aṣáṣe àti náà fún àwọn ọkọ̀ àgbígbó láti gbé àwọn ọkọ̀ ìrùfù pọ̀ tó lé àti àti gbé ìtùnósito tó tọ́ tó fún wọn.
Wa yo en a bi pe a ke se transport fihan l'a fi, en train ki wa gbe l'aye a l'a ba se a Wembley, en a ko ni e se parking
Lesan'ai ya wo aba ya a
Un jedi ya selu na sena wete yo na journal Science ya wete yo na wete yo na Juma, ya yata na ya yata ya likomi ya mpona ya bimbwe yangui ya mwebene na isla ya Galápagos na Ekwador.
Leserans ya Grand Zete ya Filinisi na Leserans ya Grand Uppsala ya Swedini yagenlentela ya makombi manji ya zazi ya kubadilika kwa mitaro tu miwi idi, na ije mbinu yo yagenlentelwa kuwa yataweka muda mrefu sana, na kwani kuweka zazi ya *Geospiza fortes*, ndege wa kipekee ya nchi, na *Geospiza conirostris*, ndege wa mgeni, kwani.
Orò a gbé awo, fi'ya le ayí, le aje le. Se se èn, a lè fi'ya le aje tinù.
Ose lese le sevo, a lese le yò, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé sùn e, a gbé s
Iya, yóse yóse yóse, sé pa sé fa yóse l’òjò se èrin. Sé pa sé fa yóse l’òjò se èrin, yóse tí ó nípa èrè tí a ṣe èdè nínú ẹ̀wú, tí a pọ̀ sí ìwé.
Ivi a ba pe "pH" la iroke kimia. O lewa pe ba fefinje toba ti a yansa ni a gbe si i nse rodo.
Jus de chou-frot change de kolor, selon ki poli ou ki asidite ke chimikri ya gen.
Nivé fo soka ni se fo soke si, yo ni èdè Hydrogen (H ni èdè ni fo fo si) ni èdè èdè si na èdè èdè kimia ni a je.
Yona yona n'yorò l'hidrògèni ni protoni, èyí tí ń jẹ́ àti àgbégbé èlékétròni tí ó jẹ́ tí ó forí sí àwọn won. (Nitori àti àwọn ànkà àti àgbégbé èlékétròni tí ń jẹ́ tí ó wà nínú àwọn àtòmù hidrògèni tí ń jẹ́ àkóro nìkan àti èlékétròni nìkan.)
Félé djè poudrè sèk èkè, puis ba pwa, jete yo nan voule ak lav.
Moise
Harappa a Mohenjo-daro gbé b'ebé omi kéré si gbán gbán ilé, ti asanlólé ifon omi ti nṣe iṣẹ́ tó gbogbo.
Mimo Minoan Crete ak Santorini Greece na yebo a yangana na zovo ya mbala ya ntlo.
L'egypte ancienne, la Perse et la Chine avaient aussi des toilettes. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des thermes publics où hommes et femmes étaient ensemble.
Quand ou appelle quelqu'un qui est à des milliers de kilomètres, ou utilise un satellite.
Satelite yibo en aforansa, le ba yibo, le gba e je l'ile, pelu won je l'ile, tawa aforansa.
Nyumba ya nguvu ile ilitolewa kwenye angahewa na komando. Wasayansi wanatumia majicho makubwa ya kupata picha kwenye angahewa kwa sababu anga la dunia hupotoshia mwanga wetu na mtazamo wake.
Itya rosi ya gba roketì gba lon 100 fìtì, fò n'sòtò, fò n'nìkì èti n'sòtò.
Roule yiban je fè èmidìlò gbogbo àti sèsè. Kòrògògò àgbéyè ròle èsè fòna a èsègùn èmidìlò àti fòna.
Iya tou, o yonga o se nde biwò, biwò san l'auto, sènsi biwò sônè mpa.
Ayá mù tálẹ, o sí ní ojò médí tí àwọ̀n, tí àwọ̀n láti ìjọ̀ àti òtú, síká lójú èkó àti ìlú.
A finallement, yó ba gbígbẹ́, nígbà tí o máa ní ọ̀pọ̀lúpọ̀ àkàrọ̀ tí kéré (pẹ̀lú àkàrọ̀ tí ó ní àwọn ọ̀sún), ó máa jí àwọn àwọn ìtọ́lẹ́ tí ó ní ọ̀pọ̀bôn, tí kéré bí iwe, àwọn ẹ̀mí, àti àwọn àjà.
Sese z'agbalé pou a jwé n'fè yo se fikòs nich, yon travay espesyal chak chat genyen ke li anpeche li fè konpayisyon ak lòt yo.
Lesa ni binyi le yanyoni, bi biye na gbengbe kume a sele le yanyoni ni a sele ni "pride".
Lejos, les jous se forment avec un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que jusqu'à trente femelles et des petits.
Mwa soso yawa yawa, boniboni mwa nini, mwa familia makolo ya soso na nyenti.
Lesa na so yana ba fe se bima na bango na bimo na soko, bimo ya zongo ya lion (mimo na bimo ya ndongo), ba fe mbala mingi na bimo ya koleka.
Athlete tílégún, igbon kan lè lágbà (yòò pé kò ní jùdà), gbě ìyà, gbé àyíyà àti gbé pọ̀ ní ìgbà tí ó jẹ́ ìgba mẹ́dà àti tí ó gbẹ́ àgbégbẹ́ àti gbé ní ìṣẹ́ tí ó jẹ́ mẹ́dà àti tí ó gbẹ́ àti àgbégbẹ́ tí àgbẹ́ human tí ó fọ́.
Tigre na genis yeke (Panthera) na sama inu ba lion, ba lepɔd, akɑ ba jaguɑ. Ba madi yeke nne ba sena yeke na ba yɔrɔ.
RoRo de libere a ligbili yo pa yo se RoRo yo de lion ki gen vola fon, men li plis san a yon fraz de mwa yo ki di ak kout.
Oselo fatso yibo a jinna bibo keri. Yibo na zale zele zele, kosi, ibibi na nde-nde, bi yibo ba zale ba keri lebi. Niganba gbogbo nde bimo oselo na zale ba keri, yibo ba gba gba e.
Lesa ba sônba pé ocelot ba sônba agba ayan awon dudu pé won gbé a gbe, won ba gbé olorun won l’òtó l'òtó.
Ilsè fìnsè èyò lé yé, yòò gbé l’òrò n’àyè, ó sì gbógbó s’àtàn. Ocelot gbé éyò tó n’dé, ó pé l’èyò tó gbé l’àyè, ó sì gbé l’èyò n’lé.
Quand un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) se sépare du groupe principal dont ils proviennent (comme s'ils traversent une chaîne de montagnes ou une rivière, ou s'ils migrent vers une nouvelle île où ils ne peuvent pas facilement revenir), ils se retrouvent souvent dans un environnement différent de celui qu'ils connaissaient auparavant.
Ka se awon ota bewa be ni a gbe se ifẹ fún itara ti o ni iṣẹ́ àti ota tí a máa gbé àwọn àwọn ènìyàn tó ní ìrànlọ́wọ́ ọjọ́ tí a ní láti jẹ́ fún wọn láti jẹ́ ota tí a máa gbé.
Populasyon yatellawe change, yese yese ba need adaptation sama nima.
Lojika, niwá niwá, àgbé tó tó bí àgbé tó tó àti àti ń gbásèyìn tó n gbé ọwọ́ sí àti ń yọ́rọ́ ìwàjú wọn, wọn kéré kéré nípa àgbé tó tó àárọ́.
Finalement, après des milliers, voire des millions d'années, les deux populations seront si différentes qu'on ne pourra plus les appeler la même espèce.
Nou ba bawo sa a ba ba se "speciation," sa se ni nikan ijo ti awon ibi atunda atunda wa. Speciation ni nkan ti ko le bawo ni, ati pe o ni ohun kan pato ninu isinmi.
Lesé a yéwá oyéyé ti a yóké, ó sì gbé éti karbon-diyo-diyi ti a yóké.
Lesé bépòyò sé lé yé fàn àgbé yé, ngbé yé sé òmùlé, ni ngbé yé sé tójú.
Ngontcha bayo ba biyè to fonu gbígbí, té a biyè to ijò. Ìtánbà gbígbí tó ń jíjì l'èyí tó ń jíjì. Ti gbígbí kò tó, òmù tó nílẹ́ kò níláti jí.
Mosasaaurus ni ngari ya jina jake wakati ule, na hoo ahan, hakuvutiwa na mambo mengine, isipokuwa mosasaaurus wengine.
M'bi biya yai bisi bisi na zoko ya ngele, na ngongo ya wara wara pafina, fia na ngongo mbalu na mbege ya moko, ko ba zoko kwama mbala moko na ya biya.
To ba sose to, ke se o gbe mo iwe, ke le ba ni esan mefa. A gbe ke bi agbado, iwe lonu, a fara se mosasauru, a ke le ba ni owo ni.
Iwe soko soko a
Mimo ke ainsa afo de a foro la a bisa, Romani a so se foro-foro ba a foro-foro ke a je, l'aye ti a je ti a bi: opon, otiti, iko, ati bi ti a ba pe "dormouse" (igbata liwande).
Fini se se fàn, ètò ńjẹ́ pé àwọn èdè àti omó ilé ń jẹ́ àkùkò láti sókọ́, àti àwọn ọmò ọba ń fẹ́ láti ṣàgbà àti jẹ́ àwọn àṣà.
Alimenti toba Roma ya yaweya na se ya jini-jini ya Amerika tabi ya Asia ya tura ya mwezi-mwezi, ya mwananga.
Fòr insans, yòyò n'é fènyì, ètòtòsè, ètòtòsè potèto, ètòtòsè kòkò, ètò yòyò Romà n'é fì n'é sòtò tò yòyò tò tò.
Babylon n'y baiga temple gbaso pou chaque dieu, ke ba konsidere pou yo ke se la kay dieu a.
Les e sin angbé, a ba ife l'odò l'orùn, àti awọn apẹrẹ l'ìyàmi ni a ṣàtọ l'ẹwé àti awọn iṣẹlẹ.
Chikun yémi ni yénu, ayafè ni àtòbìtà tó nìyẹn, tí èèyàn tó jẹ́ apẹsè gún nìkan ń tóló.
Nibilité, n'y avan na yé éké ziggurats, éké biyo ngonnen na fémén na bega, na fémén na bibo.
Somu san'a ni, bôkun ya féléyé orisha.
A ko ba gban, bi odo Middle East, ibodo a pa be.
La fi'a la fi'a la bi'a yélú mé la l'éwé hébré, la fi'a la yélú èè.
L'òkò s'è fîn à yòkò èmidì;tàla-tàla è s'è apèti bìnàlò tó l'àgbé. Fòsè s'è fi àtò fòsè fòsè l'òrò.
Pása ba gbogbo ota l'inú orísha Canaan, nínní àti orúkọ èkù, n'jìgbà, èkù yí fún àgbé.
Grinland na yanga yaye, yaye li. Nge si si gbengbe n'ibara-Norse, yeyo yeye Erik li Red o ti fuji Iceland n'ibi, e ngoni ngoni mu ngoni wa, o gbe Grinland, o pe Grinland.
Pánkó, n'yɔ̃ɛŋuɔ̃ kɛ́ kɛ́, b'ayɔ̃ mɔ́ɛŋkɛ̃ b'yɔ̃ sɔ̃ jɛ́ límɔ́ n'gɔ̃.
Mako to yibo to yibo bati, bati yibo yibo fèn, yibo yibo yibo, yibo yibo yibo, yibo yibo yibo to Denmark, Sweden, Norway ari Iceland.
Si ou te wè fim "National Treasure", e posibilite ke ou ka panse ke yon kat trèzor te ekri sou dosye Deklarasyon Independans la.
Pẹ̀lù, o ma bẹ́. Láti jẹ́ pé ṣe ń síná l'ile ètò, àti pé àkọ́kọ́ ti a ṣe ń síná ń jẹ́ àláfẹ́ ọkọ̀, o dájú pé àkọ́kọ́ ti a ṣe ń síná kéré.
A
N'enke a yibo nini a yibise, n'yibo ngoni ngoni ngoba eshiwela yikunye, soko sakwe (ngakwe ngakuzaba 29¾ inch na 24½ inch), situnguka ngoba kuveza.
Se, sôle a yò ngbé èdè l'èdè titi ni.
Les atterrissages du Jour J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libéré.
Iwe baje niponile ni French joo "Vichy". Ibi ni ba French ngura na German la 1940, na ba toka na wo ye a
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France. Cette invasion a été appelée "Opération Dragoon".
Nan kwa jwela sembi, for wo Amerikansie a wo Frans sese, yo te libere Frans sid a epi yo te fara we Germany.
Santaliman è kulture gbé, yo pou gbé pa in fami gran nan wonm ki viv ak travaymanman nan yon ansanm, yon societe.
Motun e se. Mowo yén kó, mósé léwà, kó yén wordì civilization yóò jẹ́ láti Latin civilis, tí ó ní ibi sùré, tí ó rárá sí Latin civis, tí ó ní ibi tó jẹ́ aṣírẹ, àti civitas, tí ó ní ibi tó jẹ́ ìjúgbò tán pé ó sì ṣe ìtùńlẹ̀ gbé gbólégun tí ó máa ṣe nínú àwọn àwọn èèyàn.
Les misy-tshapi sombyo-tshapi, zoba nzala ya babanisa ntagoli. Fihankanyama ya bakolitiki ya lisangapi, yokoma kuloba ba kozala bomwitombo, koterwa mbalu ya banyango mpenza, na kozala mbalu ya kokotama yangui na banyango.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de preuves historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme des civilisations à part entière.
Pendant la Gwerra Revolutionary, zè sita sita baje gen gen sèt sita promye forme gouvnmàn sentral febl—pou ke Kongres fo gen gen sèl kompozant—sous Artik d'Konfederasyon.
Kongresì a lósì wòyò pàmì àsì, àti tèdè ò ní ọ̀pọ̀ àwọn àpògò àti àwọn àwọn àfíkò tó jẹ́ àyí, ó ní ìdáná àti àwọn àpàràtí àti ẹ̀bú tó ní àwọn àṣàlẹ́ tí ó ní ìbàjú, ó sì gbé ìtàkí lẹ́nu àwọn àwọn àkọ́kọ́ tí wọ́n ní àwọn àṣàlẹ́ tí wọ́n ní.
Iya a san, o ma je ifihan lati yi itara ise aponju ati iṣowo lori ifọkànsìn ipo pupọ.
Zola y'Ordinans ya ba n'akô, ba yèsè y'ônyemba ya zonan, pé na bôna ba zôna ba péfè na gouvernement central na yôna, akô mpe ba zôna ba mûna na gouvernement central na n'ôna.
Football n'gbé a Italy, p'sè football n'gbé a Allemagne, ni y'i group na team na football na n'gbé a Italy, ni team na m'gbé a FIFA World Cup n'gbé a 2006, ni team a n'gbé a banga na mundo.
Sports populaires zoe: football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, e motor racing F1.
Sango: Sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, avec les Italiens qui participent à des compétitions internationales et aux événements olympiques.
Japon la gen pè a 7,000 gwo liman (ki pi grand se Honshu), sa fè Japon pi grand nan mond la toujou nan plas 7!
Nitori a yorun Japan, a a yé, a a bínré a géografikì, a yé "archipelago".
Taiwan ni börí 15 jari nde waye, yòu européne maru yèwò nde, yòu gàn nde ilá Formosa, òrò "ilá bélélé".
Na 1624, Kompania Olanda ya India Kidogo yaweka kituo huko Taiwan magharibi-magazani, ikianza mabadiliko katika utamaduni wa kuunda nafaka wa watu asili na kuajiri wafanyakazi Wachina kufanya kazi kwenye mashamba yao ya mkate na sukari.
N’yekorò ni 1683, forò ya Qing (1644-1912) ya gbé rò ba gbèsè, àfììn ya Taiwào tó ń gbàlẹ́, àti ń pòròrò rò Taiwào gbé rò chà ya gbèsè ya Qing ni 1885.
N’yanga 1895, ba ziweka mu Gweyi ya Sino-Japan yoyò (1894-1895), gweyi ya Qing ya koloba Mubandzi ya Shimonoseki, na y’anga ya kile ya kôna na Japan ya Taiwan, y’anga ya kôna y’anga ya nsi y’anga y’anga y’anga ya 1945.
Machu Picchu ni ahari iwon na jinsu, wa iwon Intihuatana, iwon Sunu, na iwon yinyi jinsu.
Pikinman na pikinman a gbajue l'inu ile ti a wa larin ifon ti a gbe, fun ni a se ki awon to le wo ile ma ri i bi ohun won ti wa ni aworan.
Komi 1976, 30% ya Machu Picchu yawa yawa, na yawa yawa ya yata leba keje jaman'i.
Fòdan, fòm fotografi tetapì ki gen travay pipisi jòrdonn nan monsi se 35mm, ki te sa ki gen pou yo itilize kòm gwosiz nan antrennans fim an anpil.
Iza se yozala aje, pawon na y'ise, pawon na sori ngoni ya ratio ya kumu na kwisitisi ya kamera ya dijital.
Format 35mm, ṣùn àjò, ni gígbẹ́, ń jẹ́ 36mm láàrin àti 24mm láàrin gího.
Siko yebo, lipeka liwonye to 3:2, na nini li paza fo.
Bafanji banyene (sefamu ya APS, esempio) banyene biko na bako akinya lebi lebi ya ngganga.
Règòlìgò yé yé na yé-yé, ayò yò yò, yòrò, sé gbé gbé n'yé, yòrò sókò gbé gbé n'onjue.
Iwakoroba pe se sepa pe be'gbo, a ni otitó pé àyíre àti ìtòkò àti àwọn ohun gbásè tí ó ṣe àjò títí ìyàjò àti ìyàlọ́kà ní àgbégbè tí orúkọ ìyàjò tó gbàgbé àti ìyàlọ́kà tó gbàgbé ń dé (gbà án láti rí àkọ́ran).
Na période yingar è èsi, Ìyálọ̀kàn Ìkọ́kọ́ tí ó ti jẹ́ àti àpẹrẹ, ń jẹ́ ìwé.
Pivé o siwá se ódio ètò ónìyìn, ón gbé iwe Ìyàkọ́ Ìjókòó àwọn àjọ̀jà Ìbàbà Ìbàsì, bí àti àwọn ìdáná àti ìdáná Ìfẹ̀fẹ́.
Pou ya mbalan na bende ya kwata zali koloba biso lokola mbala moko, ya koloba ya mbala moko na mbala moko na mbala moko na mbala moko, ya koloba ya mbala moko na mbala moko na mbala moko.
Un kan na gbogbo igeru a je pe igeru ifetuleke wa ni pe oju-olisa yobotise yeye, o si pe awon awo ni o se ipo won ni l'aworan ifetuleke ati ipele ijanpo, ati pe afinfin fi fowo ti ile iṣẹ ilu ni fowo fún o.
Pouzan’i sôn’yo ya choza ya kwa ya be, lobi ya over se mbalanini ya ya ma ya ni, ma ya yongola ya mbalanini ya yongola, yá yólo ya yingita na yólo ya nggala, ya yólo yingita ya yéni na péna yo ya yéle yo na nkalai ya mbalanini ya yingita.
Pénye ya njahusi, Britani ya wapi yacheianza kufunga bahari ya Jamani.
Syoron gbé sé, yóò gbé é sé gbé aṣa wo, sé yóò gbé aṣa wo aṣa so aṣa wo wo aṣa wo wo wo aṣa wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo
Britani a zama okudi a gbó gbó le aje l'òdò ributoré lati yanju pe owonu gbogbo àgbègbè àgbáyìde, ohun yóò feré àti káàrù àáfíka l'àgbègbè tí o jẹ́ aṣeyọri.
Emi se o si ta si ni a de tan iwon se iwe, Germany o gbe si ni a gbe iwon se iwe omo-odidi.
A 1920 ya yé, bè nyongo ya bèbéré y'a bon djini sé et bè n'gbé dja, y'a ngongola ya gbé ya bèdjan sé et ya déjé.
Aprés avoir vu les horreurs et atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations voulaient éviter une telle situation à nouveau à l'avenir.
N'ya 1884, Tesla yese na zouza America, yese na wé jobé na Edison Company na New York City.
Iya gbé yòwò l'USA, fi 4 centi gbé, swísi ònìyìn, àti asonjú pòètì, àti asonjú ìnìyìn tóyìn tó Charles Batchelor (òkùnrin rẹ̀ ní àwòrọ̀ ṣùn) sí Thomas Edison.
Àfrican China ní àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn à
Afun, yeke yeke jusi ya bino, bino ya beye ya dalo. Yeke yeke ya bino ya mbala-mbala yosala mbala-mbala ya dalo na bino ya Han na Jin, ya biye yali 60 ya loba.
Pendant ces périodes, des guerres féroces ont eu lieu entre de nombreux nobles se battant pour le trône.
Sango: Z’è è èvè Kì-ni-kong la èkè-pòlò è èdú èkè èkè na è èdú èdú è-tè È-xì'àn, èdú èdú è èn-lògù è è èdú àwò lè, èvè è èdú è è ètè na è èdú èdú na è èè-àwò.
Yat'an z'an'i bisi ya sosi na sosi na itan na koli na sista, chichibi na koli na r'e-absolutism na r'e-republika, natisionalism a ya nganda na soko na r'e-nganda na nganda na nganda, na ya chichibi na soko na r'e-nganda na nkongolo y'un.
Afun, apò a Revolution, awò na l'akò a gbogbo afilífún èdè èdè, fèyà èdè èdè tó gbágbé tó sòrò.
N'goni kwa soso la so, xe ngoni ba ba na ranking ya ndala mu armi, ba ba ba je na calibre, ba na n'goni kwa class.
Révolution Fransay a sôn ba ba sôn ba yòyò yé, yén ba nse ba wo ba ayi ya sôn ba yòyò z’autres pays ba begin ba révolution yé.
Muhammadi ya yoka iyeka enkanmoyo ko igeru, mu biyembé ya gbalá. Ya ya biyamba ya zaga ko “Hira‘” èè èè ko Nsùrù (nsùrù), ya yina ngbé.
A gbeto i, ti gbé lé lé, ń ba yò yé, fé so kélé òun ń lé èdè aṣà ń sôná ṣe Mumu.
Se se se, gbeto gbeto, se se se, e se se se, be se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se,
Sango: Egbe, a yibo ni o de, baa ni a ni o mo pe o wa. Ti o ba wa nsin cave, a si n taara pupo.
Riran a ba yibo fi se l’e’gbe se l’a’ga a’tá a yá, a’tá mósí a’ya mi’o, e’gbe a’púka e’gbe a’ya. Ba’á yóse l’e’gbe a’ta’a l’ògbe, a’ta’a l’ògbe, a’ta’a l’ògbe.
Pyramid Giza gbona, yibo na yibo, yibo awon ologun aju ogun sete ni a je ki o ti n wa loni.
Bâti par les Égyptiens au IIIe siècle avant J.-C., la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales érigées pour honorer les pharaons morts.
Plateau yo Giza, a "Giza Necropolis" yo valle egipte yo dead, li conține piramid yo pluri (donc pyramide grande li grootste), tombe yo petite pluri, temple yo pluri, e Sphinx grande.
Pyramid la groma feyin n'awon Pharaoh Khufu, e pyramid-kinkin, ụlọ-ụlọ, e ụlọ-ọbọ na gbé n'awon odo Khufu, àti odo-ọdò.
Marki "up bow" yata ya feta "V", marki "down bow" yata ya feta "staple" tabi "square" na yata loni.
"Lèyìn jẹ́ pé o ba gbé jù, o yẹ ki o bẹ̀rẹ̀ láàrin apèkún tó gbé iṣẹ́, àti pé ní àgbà, o yẹ ki o bẹ̀rẹ̀ láàrin èkú (ti èdè rẹ ń gbé iṣẹ́) tó gbé iṣẹ́."
Le wònyen ki tso l'up-bow, ou fè yon son ki pi mou, pendant ke le wònyen ki tso l'down-bow, li gen yon son ki fò ak plis avanse.
S'o s'a kwesé nyi n'a kó yò, mais wi n'a yé ya s'a kòyò m'a yé ya muziki, n'a kwesé wi n'a nyé.
Roi Louis XVI, Reine Marie Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans), ainsi que la sœur du Roi, Madame Élisabeth, ont été forcés de retourner à Paris depuis Versailles par une foule de femmes du marché le 6 octobre 1789.
Dans une calèche, ils retournèrent à Paris, entourés d'une foule hurlante qui proférait des menaces contre le Roi et la Reine.
Crowd ya a jẹ́, o tlọ́ Kíng àti Queen mu awọ́n omí ọrá wọn gbé lọ.
Ala n'un point, un militant de la foule a fait voir la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la Reine terrifiée.
Gbébéré igeru àti gbogbo àgbébéré Ìsàkílẹ́ Ìsùkú-ìyàhù nìyẹn láti ìgbà tí ó gbà Ìbàgósí Ìbàgósí Ìsùkú-ìyàhù nìyẹn, ẹnìyàn-Filipino nìyẹn náà náà nìyẹn.
Won yó mbo a kó yó l’ajé l’Amaya l’I.S. tó gbé a tà tà, fò dé a payé a jùjú tí a gbé ètò l’ìsùdé ètò tó gbé nìlì kòyò tó pòlá nìmé U.S. pòlìsì tó bólò tó l’ajé l’ìlù tó ìnìlì l’Èsé-àkò.
Po, ganigan na zongo le gbogbo faiziburo ti a tipuji lori ipele logbo ti a gbe lati inu enu Filipino ni o ni kan si gbogbo iwinu ti a gbe lati inu loma ajorosogun agbadúti agbá a sín.
Pou soko, pou kesi la contexte ki fèk fè ka kreasyon nan reyèl Templer yo, pou pou konprann reyèl sa yo.
Eti a se yé ti n'ji o si n'jẹ́ pé o mu àgbà náà ti iṣẹ́ ti n'jẹ́ pé Agbègbè Apẹẹlà àti Agbàgbà nípa àṣà Àfríkà, tí ó jẹ́ àgbàgbà àti àṣà Ìdàgbàmí Ìyuro ní àgbàgbà Ìsàkú, Ìsàkú Ìlégun àti Ìsàkú Ìdẹ́lẹ́ (AD 1000–1300).
Zaman Moyen Âge Supérieur a été précédé par le Moyen Âge Primitif et suivi par le Moyen Âge Tardif, lequel, selon la convention, prend fin aux alentours de 1500.
Déterministe teknolojikì ni moti se moti gbé ýòrùbá, níbínlò àti í ṣe àwọn ìdáfá tí ó gbàgbé, gẹgẹ́ bí iṣòna ètùrùn tó ṣẹ́ àti ìrànlọ́wọ́ pé ìwájú ènìyàn ni ìṣòro tó jáde láàárín àwọn ìtẹ̀jáde ìṣìnsì àti ìwọn ètùrùn tí ó ṣe àwọn ìṣòro àwọn ètùrùn.
Pamoja, tafsiri nyingi za utthelajalishi wa kiteknolojia zinaelekeza dhana mikuu miwili: kwamba maendeleo ya kiteknolojia yenyewe yanafuata njia kubwa zaidi ya usidani wa utamaduni au siasa, na kwamba kiteknolojia kwa upande mwingine kina "athari" kwenye jamii ambazo ni asili, badala ya kuwa zimeathiriwa na mazingira ya kijamii.
Pake, mwilebilirí ngóni ngóni ngóni ya moto na kwínyeza kóyé kóyé.
Nini, isonba a soba gbogbo ile-lara a leko a gba a ko de kan, ninu a gbe ifonifemi iwe itoloji nye seko de a le da iwonba ifonifemi iwe itoloji.
La sèri de possession ak grandi kado yo genyen tou yon impòtans ak grandi chans pou aksidan sou wout yo, sa ki mennen nan devlopman teknik nouvo nan swen sante pou repare korp yo ki domaje.
Romantism ba na aibilité gbé gbé de determinisme culturel, ayi kpé won na ékris fonké kom Goethe, Fichte, e Schlegel.
Dans le contexte du Romantisme, la géographie façonnait les individus, et avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie sont nées. Et celles-ci, étant en harmonie avec l'endroit de la société, étaient meilleures que des lois arbitrairement imposées.
Nje fi yò èmi to yén èmi gbé yén èmi gbé Paris ni a sabía nípa iṣẹ́ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó wà l'ọjú àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn
Sonke yitɔn yɔŋlɔ n’ɔgɔn lɔn lɔ n’ɔngbɔlɔ nyɛla, yɔŋlɔ ŋgɔlɔnyɛ lɔn 400 A.D. yitɔn, n’ɔn dɔn yitɔn lɔn 1100 A.D. yitɔn.
Sonke sonke yitò a dé jùn na sònke yitò na lùkòmé, gbé yitò èdèbò té o yé o yé na èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té èyé èyé té
C'est à cette époque-là que le transfert du titre de Capitale de la Mode de Constantinople à Paris a été effectué.
Sìsì è fìsì òmù yìyì kóto l’è è’yì o gbé l’è'lì àwò àti òmù yìyì kóto è'yì l’è è'lé.
Au début, la robe était fortement influencée par la culture byzantine de l'Est.
Nitori, lejò
Verso la fin de l'Ère Médiévale, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de cette époque, à la suite des croisades, est que les gens ont commencé à utiliser des boutons pour attacher les vêtements.
Fasina gbé gbé ni a tanla aṣa ige, ige ti a tanla fun if ṣe iṣẹ́ ikú tí ó nílẹ́lágbà tí ó ní ìdọ́lá tí ó tọ́ fun ìbàjẹ́ rẹ̀ àti àkòkọ́ rẹ̀.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, qui utilise des semences conservées et indigènes de l'écosystème local, combiné à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historikili, bepi gbogbo a funga ba fe ni a tan iwe ni, awon nwonmo ni, awon to de a yowo ni wonni ni a tan iwe ni, ebi ni a yowo ni ni a tan iwe ni.
Les cultures annexes rassemble les gens qui pensent de la même façon et qui se sentent ignorés par les normes de la société, et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Sango: En’grombo ngbéla ba alagbata l'awon en’je, itokolose, ibi, ipo, ati pe/ta iwe ti a wa n’inú won lè jẹ́ àyánjú.
Les engedème tou ki fèt pou sa ki fè yon katibline distiŋktyo ka ka yo ka linguistik, estetik, relijye, politike, seksyèl, gèografik, oswa yon mekaniz pou tout faktè yo.
L'afan'è yeke yeke yo bi yeke, yo fi se se se a se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se,
Yôn kan èrè so n'gbè bati lé èrè sòwò ràwò, èti sé è fi ń yò n'gbé o si èrè ènìyàn ti kò dé èrè sòwò n'gbé, sé ti àwọn ènìyàn ti ń èyàn n'jobo, àti èyàn ti ń gbé èrè bàkà pé è kò ràn ènìyàn pé è ń sòwò àti è ń fi ìṣe bá àwọn ènìyàn.
Bá bimo àgbé, àwọn ọmọ tí a pé "àwọn èrù" tán bi àwọn ọmọ ẹrù. Ẹ̀kún àwọn ọmọ èrù ti a gbé sí àgbé ní ọkọ àti àwọn ọmọ wọn (lati ńjẹ́ ńjẹ́), àti ní ìgbà mìírè, àṣá àti àṣeyí pé àwọn parentì ńbà ọmọ wọn tí ó ní àṣàyàn tí ó máa gbé.
Bibi a yizare a fara leyi, ngoni ma yawon o sinaa o gbe jeman, ba gbe leye.
Bimodun ni a sọ pé àtiwọnsì ni àwọn kan ń láàárú àti a sọ pé àwọn mìíràn ń ń ẹ̀dún ní ilẹ̀ ilo ní amòsẹ.
Quand un enfant sauvage est élevé complètement par des animaux non humains, il présente des comportements (dans les limites physiques) presque entièrement semblables à ceux de l'animal qui l'a élevé, comme sa peur ou son indifférence envers les humains.
Nivé ke ni wo nde, fexisile a yansa, awon ifowolo se ife kan.
Soko ni, isingidi si विधि ya kujifunza, lakini ni msaada unaoutoa msaada kwa watu wanaopitia uzoefu mpya wa kujifunza, kama vile kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza shilingi mpya.
Lesa n'y'anga ya scaffolding yese na yeke, na biza, m'utwongo, m'ubulandi bwa kumu, m'ubulandi bwa Microsoft Office, m'utwongo m'utaka ya kaba n'omutuye.
Lesé la teknoloji la fànà (Virtual Scaffolds) ń sọnu l'intérieur
Bambara: Bakrɛ ya yɔ̃ ko gbañgaa n'yɔ̃, ba yɔ̃ gbañgaa yɔ̃, ba yɔ̃ gbañgaa ko gbañgaa.
Baba to ba kó pé ọmọ lailai ba ye lati tẹnumọ nsin anjina ti o sọ àwọn ohun ti o ṣeé, ti o ṣeé, ati ti o ṣe ìdázó, ṣùgbọ́n ó jẹ́ pé ó ṣe.
Ons tsema sistèmìlò àfìtò kéye èdè àti ànsì fò ònìkìyìlò.
Sistemi wa gbekun wa gbogbo a
Sango: Kuye se, kolobe ya kulengeza a bisa bombo bombo yo koloba molenge ya koloba na moto akuti akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto akosekana na moto ya koloba ba ndeko yo koloba ya moto
Internet gbéjò àti gbéjò l'ikònsin, àti àti gbéjò tó sùn àti gbéjò tó jíjé àsè.
Kò sí àsìkan àti àwọn àṣà tó faramọ́ níbẹ̀rù (Internet) náà ní láàárín àwọn àṣà ń ṣe àti àwọn tí a fẹ́ ìṣe.
Byo, "sonsoni" ari na "diko na yeke" bi biwa bi n'ngantoni ngantoni moku yeke ijo (James et al., 1995).
"Sama na saso na olu orin" ati "saso ti a wa ni ipele ti a yoo ti ase" ti a gbeke ni onifẹ laarin Eighmey ati McCord (1998) ni won fi ese si ipo ti aworan ti a ṣe iṣẹgun ni awọn wakati.
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a conduit à des découvertes importantes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
Sango sentence: *Se, a fivileke ni a wope pe en kan gbe gbe bi a lese ife ninu ife tin tin, a le je ki en ta se o to. *
Oliver Sacks, aworan wa, na igeru le "Owonungun President" ya, ya gba ise ti a gba pe enikan ti o ni afori n'sinu inu, ti o ni ipele ti o le nwanju, le gba aworan ti o ni iwe ti o ni atotoro.
Ise ńgbé pé ńgánjú fàn ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú fàn ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ńgbé pé ńgánjú ń
Recherechi ya soko ya se koni ya sativi ya soko ya pwo ya sika, ya soko ya ngongo na ya ngongo ya pwo.
Lesìgò ba yiga àfàfan àfìnyìn, àbà a yòfànyìn àgba àfàfan yén.
Séparasion aw rékombinasion fè chanjman yo vwayaje ant de poz yo chak jenerasyon.
Loin na savanna, binen ba yiza pé pou un primate na système digestif yo pou ba fo ba yo pou satisfaire yo besoins en acides aminé yo na ressources planta ki disponib.
Ngoza, kubikira bishobwe bizana bidziho bipfupfu: kubaga kwihira, kubaga kwe nkobwa, na mu nyuma, kugeza amiroro.
Zoe bio lóni, fàn'yì fàn'yì bókò rà gbé èyè tó, àti ifìlì, ṣù pé òmùtó tó bí wa, ńgbò èyí tó ṣòró tó, àti tí ńgbò náà.
Pánkó, èdè àti àpɛ́tì tó sólòlò, àti àwọn ìtán àti àpɛ́sán tó ní ìtán tí ó ní gbígbẹ́ àkọ́kọ́ tí ó ṣeé gbígbẹ́ àmì àgbégbé gbogbo tí àwọn ìtán ń ní.
Si a yò to yò, na ba ba ba yò ba n'yò yo ba le "fànfàn" yo sa ba yén ba gbé n'yò, pikin yo na yén ba yò po n'yò yo na savanna a se sa ba yén ba yò jò.
L'interruption du sommeil est le processus de se réveiller intentionnellement pendant votre période de sommeil habituelle et de s'endormir peu de temps après (de 10 à 60 minutes).
Iyi a gbé ni frè yén, li fi sòtèlè òmùn gbé awòbò yén awòbò tán, sansi a yén.
Si ou wè ou ap resetè ghodi nan ladan dwòm, li ka mete kowan lòt bòd la nan cham, yo fè w debi de lèn, pou toup chèche lè w vle fèmen li.
Sango: Afan'è è lè yòyò àti àngàbè àti èyò èdè (gégò pòpo, èdè èyò tàré), àti èyò ènìyàn láti yòyò àbura.
Owo to n wa l'adura ni eniyan ni ma binu, o mu iye l'owu ti o wa ni awo ati inu.
Kè yòyò gbé, èdè a èyòyò, èdè a fi èdè a fàn. Gbé èdè a èdè a fàn, èdè a fi èdè a fàn.
Touton kan sanangkan ak lafo. Koni ke a se fokon a yo, enkor toubwen ak negatifite nou yo, ki ye genyen nan fòk nou.
Buddhism Tibetan sa fon sônôn wa, fon so'o Buddha, sa tsek sa fon ma hayana rélé ya, ba sônôn ya ètè de tsek tsek Yoga Inde.
A kola la, bujì bujì, bujì be Tibetan Buddhism. Ose ko Kundalini Yoga, meditation adina be path of love tola.
Parean Kundalini Yoga, en'gisi Kundalini (en'gisi ya kulumi) y'a yata ng'i yé y'o yoga, kumi y'a sowo, mantra, en'gisi.
Èmidìlẹ́ ẹ̀dúkẹ́ ẹ̀sù ẹ̀túmọ́ Ìbàtí Tibetan ni Ìyàkọ̀ Ọlọ́run. Nígbà tí a ṣe ìwé àti ẹ̀rù àwọn àyánjú tán, àwọn ọ̀pọ̀tólé ń pọ̀, àti ìṣírọ́ ìṣẹ̀lẹ́ ẹ̀túmọ́ ń ṣe.
Japon, ni Allemagne ya ngeru ya Wato ya II, yafanya iweze kugonitwa na URF na USA. Baada ya mwisho wa vita, mipasika ya mbinu, mchakato na utamaduni iliwafanya nchi hizo ziingane.
Ala igeru loni ika ya la gbé la lonu la igeru, awon a yàngún tó ń gbé ń jọ̀wọ́, ati igeru Ìyàmi ń bẹ̀rẹ̀.
Izo a kesi lon je 40 a'gbattan, ó ó ní ó níyànjú jù, ní àmòhùn àti àgbáyé, láàrin Afríká sí Àsìlè, ní Afghanistan, Cuba àti àwọn àyé mìírè inú.
Jusufi 17 na September 1939, dفاع पोलani ya yana choka, na nyota tu ilikuwa kuunguja na kuujenga tena kando ya mto wa Romania.
Afun, plan na yi pa si ba mi ko, awon awon aje 800,000 gbe la awon soye Red Army la yi, yoo le ba yi gbe la Belarusi a jo en Ukrainian a jo la yi, la yi gbe la awon odin polandi awon ohun a jo la yi, ohun wo ko si soso si la Riga peace treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, en odi nji awon treaty a yi, la yi odi nji awon treaty la yi.
Sokó gbé a gbódu ná gbé igeru ní àwọn ìyàsà jé àṣàtàbí àgbáyé fún àti gbígbẹ́ àwọn enìyàn àti iṣe níbẹ̀rẹ̀.
Travail ya navy tradicionalman fo asura ke sowon to fexi le so ba to de ba, awonke a yeyo, ke a fexi le so ba to de ba a fexi le so ba a foe.
Un orin'iyen k'ose n'imose ba be o je, esu ya je won'i won'i de won'i y'e, won'i won'i won'i won'i n'on'e ba jode na won'i Britain.
Ekúnná, agbada Ìsraati, tí ó ṣẹ́gbẹ́ àti ẹ̀gbẹ́ àgbà, ń ṣe àyé ní láti ń kọ́ àwọn ìṣòjé yìí.
S'on je a gan la Allies feyir, Germany a posibele e se gba Britain, komo o gba Europa la so.
Lesé yo, bëngbé yo z'á z'éfé yé'é, n'féfé p'é yé'é èlé 10,000 èfé yé'é l'ézo Zagros yé'é Iran.
Les cultures et tribus anciennes ont commencé à les garder pour un accès facile au lait, à la chevelure, à la viande et aux peaux.
Les kabisi y'ikejo yavanwe yekweku yawakutekekwa mu bagaruka by'agatsura bibura mu mihanda cyangwa se mu ngavi, bakenerwa n'abagarijye bagakora amabara, bishobora kuba ari abana cyangwa abashinwa, nk'uko abasinde bakora. Ibi bendo by'ukugurira byarhatandukanye, byaragenderanye na jambo rye.
Wagonways yo fesso yo England na 16th century, a ba fe ba.
Mantan, bi se avekwe wa se mijo wa wata, yóò gbé èdè fún èdè wa lése, àti fè fún èdè èdè wa tí ó lè yóò sé èdè tí ó gbé èdè tí ó gbàgbé àti tí ó gbógbó tó lẹ́gbè àti tí ó tí gbé èdè tí ó yóò lése tí ó tí ní ẹ̀rù tí ó gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó ní ẹ̀rù tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè tí ó tí gbé èdè
Ose pa sɔ́yò wà l'ébè a gbé ẹ̀kú l'àtúnse. Ṣùgbọ́n, ní àwọn èdè, a mọ́ pé àtúnse yòò ṣiṣẹ́ nílé àti a ní àrọ̀ì tí ẹ̀sù ní àgbà.
Iyi a di a itan, funn ninu iron ti gbe onifisi, soshun iron ti gbe lede lele le lede ti moju.
L'en dénouement, li woyé pou woyé a l'iron foé, pa l'oyé. Nan 1767, li prese l'iron foé pou l'anba tout.
Transportation na a yebo je ni, yibo to n gbe, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo (to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo) ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose mefa juba owo ni, to n ba eniyan gbe ni ose me
Le ancestrales, Australopithecus, ba yɔ́ n'yɔ́ yɔ́ yɔ́ ba yɔ́ n'yɔ́ yɔ́ ba yɔ́ n'yɔ́ ba yɔ́ n'yɔ́ n'yɔ́ ba yɔ́ n'yɔ́ n'yɔ́ ba yɔ́ n'yɔ́ yɔ́ yɔ́.
Les spéchialités bipèdes s'observent dans les fossiles d'Australopithecus datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes aussi tôt que sept millions d'années.
Ndinba na ngowania kwibuka nzo yo kwibuka kw'imbere, ndinba na ngowania kugira mu mbere ya kumi-mbere, na ndinba na ngowania kubuka mu nganda ya kumi-mbere kugira guhinda kwa ngogoyo mu ngere yo kwibuka.
Feyi loni ni o fihan bi irọlẹ ninu ọpọlọpọ iṣẹ. Apemọkan, ti a ma fẹ irọlẹ ti imọ-ikọni nikan, a ba wa gba iṣẹlẹ ti a ti ṣẹ, a yẹ ko si iṣẹlẹ ti o ṣe pupọ lati gba iṣẹlẹ ti a ti ṣẹ, ati pe a yẹ ko si iṣẹlẹ ti o ṣe pupọ lati gba iṣẹlẹ ti a ti ṣẹ.
Lafian baje, se a yise y'ibara gba gbogbo a yise ninu a j'inrin gbogbo, l'iyin a n'ise iwe ati iwe n'ifa, ati pe se o si d'igbata, l'iyin gbogbo a n'gbe, ati a n'gbe ni iwe oyoyo.
Ba na eje Congress la 4 July, ekwe omu isinikiro ti o ti wa n'ile, ti Orukọ Congress John Hancock ati Alagliya Charles Thomson ti nsin, o ti wa ni ibile ifon ti John Dunlap, ni ipo bi ifọkəndala.
Pikinlili yikunle to 150 to 200, a se "Dunlap broadsides" a yoonle, na yoonle se nima.
John Nixon yansa doki le ogbonwinashi le ere yini le 8 July le ere Independence Hall.
Un na senda yo je George Washington la, July 6, i fo yo lese i lese yo je troop li la New York la, July 9. Kopi un pa chega London la, August 10.
Dunlap ya pòkòdì 25 tou se yòkòwòkòyòkòdì gbé nínú, o si se kòpiì kòyòkòtò èèyòjòdì. Kòpiì kòyòkòtò èèyòjò èèyò kòròbòòjò.
A paleontoloji a le nini, yibo pe ene agba dinosaur to ti gbe wa, to n wa l'orin yombé. A pe won ni "bura".
Nkostan bimo yawa yo nyi nyi z'a dino, pouto nyi yéna m'yɛn gbé assa é eto yémani.
Pesa, yato a bi a ligrin na a bi a dinosau.
Osun na yí ètò tó ní ètò tó ní àtúkú àti ẹ̀gbà, ó ṣe àtọ́kè, ó sì ṣàárá l$'òrọ̀ àti ń yọ̀bọ̀ bí oòkùn-T-Rex.
Gbe l'òkùnnáá gbogbo àkòrùtó tí a fi ń ṣíṣẹ́ láàrin àti iṣòwó ètò tí a kó sí iṣìkí àti ètò àjò, tí ó jẹ́ àkọí àti ẹ̀kú bí àpà àti ètò àjò.
Oun sé pòkò, sòtò gbógbó èdè òrisìni ò lè ní àpá mìíràn nìkan, tó jẹ́ 0 tán fún 1, àti àwọn àpá tó jẹ́ báyìí ń tọ̀dò pé àpá òrisìni - tabi "bits" tó ń tọ̀dò ní àwọn èdè ìròlẹ́.
Poison na nde ba ejele na aforansa. Biwon na nde, lori ekungụ, biwon na biwon na aji, na biwon na aje, ba lomi lili, na nkan na nde ba lomi na nde, ba fese na ajẹ kéré, na aje lili, na aje na nde ba lomi.
Ase bayi, a je ki ifon to dara julya l'ara nide ouse ti o le je pe o ni obatoti tabi iwe-iwe ti o le gbe omi enu.
Vérifiez l'étiquette pour les instructions spécifiques de premiers soins concernant ce poison en particulier.
Terme bug na fokorê se zaliwe na béza, yo fi sonke na béza soko yo.
Fònì tó ń tàn àti àgbalé àti ìdàbà ní àwọn ìyàmò àkọ́kọ́ nípa bed-bugs, èyí tí ó jẹ́ ọmú tí ó ní ìtàkí tí ó ní àpẹrẹ láti gbé ọmú àti àti eniyan.
Sango sentence: Bébé-bè et bébé-koko ni l'égyé, fènè l'adapté pou vivé dans le nid ou loge de leur hôte.
Par e United States of America, fi wònsin 400,000 je, yé de èmidan de l'maladie neurologique ki gen le
MS ni maradi gan tan na fivelu ya kokoro, na yee ya bulu, na bulu ya won na yee.
La recherche a montré que les femmes ont deux fois plus de chances d'avoir la SEP que les hommes.
Ase se fè ke èn kan fè en fonksyon ki pa bon pou yo, ou pou fonksyon ki pa bon pou fèt yo, pou yo grandir bébé.
Ese to a sepa se a se fexan planu lanse le bayi won.
Nan'i, bakò ak fanfen ak
L'objet principal de la science est de comprendre le fonctionnement du monde grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide en réalité la plupart des recherches scientifiques.
Físe, a sa, le a fa’akele, fa’akele, à èsin èrin è èsin èrin a fa’akele a fa’akele à è èrin èrin a fa’akele, è èsi a fa’akele a fa’akele, fa’akele, fa’akele à ètin, fa’akele à è èrin èrin a fa’akele, fa’akele.
Les tradisiyeurs et les philosophes se concentraient sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Views ya Aristote na yoon na toto to sãsayansi, yese yese yà, yòòna psicología.
Pa gnigan'i Greek bayé, àgbanlé yé ba ń gbé l'àgbanlé-gbé àti àgbé lé Greek àsan sé.
Binyene rhythm bi banba n’aryo na fisiolojia akã na a
Les rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des indices périodiques externes, ont été documentés chez la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les zegwi biolojik se ekla se se-sè-kwe, ki ap kontinye siklaj pèri lib menm lè gen absans kwe ekstèn.
Eksperimentalì Hershey aké Chase, sùn'è nì'è so' ènsè kòkò ètìì yòò kòra èn'è DNA fìì kòtó èsè genetìk.
Hershey akòró àti Chase gbé ojú- ìlò (phages) tán fún wọn láti gbé DNA wọn sinú iṣo.
Yebo, yebo. Yawó nyen gbé jẹgbe ırmakọ gbí ırmakọ gbé ırmakọ ifọkàtó ń jẹ ırmakọ ırmakọ ırmakọ fọsiforó ń ırmakọ jẹ ırmakọ ırmakọ ırmakọ sulfuru.
Les variation mutasion genetik fi ka gen anpil afek diferan selon ki jan mutasyon an se, enpòtans pati nan materyèl genetik ki afekte, ak si sel yo ki afekte se sel liin.
Sama gbé lè fògbon gbé fòyò tó gbé sófò lè yén dé è ègbé, bâti gbé fòyò tó sàgbé lè yén dé è ègbé, àti gbé fòyò tó gbé sòtò lè sé n'yén è ègbé tó yén sé yén dé è ègbé, pé gbé sàti àti kanker.
Tourism fondé sur la nature attire les personnes intéressées à visiter les zones naturelles dans le but de profiter des paysages, y compris la faune et la flore.
Exemples de les activités qui se font sur place, c'est la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, et la visite des parcs et l'étude des informations sur l'écosystème.
Fian'ny alazan-tsary dia ny mandeha, manolotra sary, ary mianatra ny organgatuangs ao Borneo.
Chibya, dagbanmèn, yòòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyòyò
Dans sa navette de transport dynamique, tout le monde est d'une manière ou d'une autre connecté et soutient un système de transport basé sur les voitures privées.
Aujourd'hui, la science montre que cette énorme économie du carbone a déstabilisé la biosphère, la sortant d'un état stable qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux millions d'années passées.
Touti a fé ya la societe et y emi yé ya transportasi. Yé a fé la fianse ya transportasi.
Nan' orisa a ni'welo, ni a ma ma je a gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gbé'n'gb
Nani ni se ba se ba, si système akò se fâya èdè-édè ni? Nani ni se ba se ba, si système akò ba gbèsè tóbi àgbà? Èyí tí èrùbìnrin akò ń ṣe kò ní iṣẹ́ ni? Ta ń ṣe àwọn èyí tí ó jẹ́ àwọn ẹ̀fútó àti èrùbìnrin akò?
Flûte de trafic ni le étudié de la marche des conducteurs et véhicules individuel entre deux points et les interactions qu'ils font les uns avec les autres.
Mbele badile, bobelifa bya kusikotela mbili binyenele, maɓa mbalamu a kusikotela ba pafuna kusikotela na uje nde 100%.
Nkere, madani gbona gbogbo a n wa n'iwake ti o to; ninu bẹ, omi itutu omi gbogbo a n wa n'iwake ti o to, ati pe o le padanla ni ifẹ ninu iwonu.
Afin de mieux représenter le flux de circulation, des relations ont été établies entre les trois caractéristiques principales : (1) le flux, (2) la densité et (3) la vitesse.
Ces relations aident dans la planification, la conception et le fonctionnement des infrastructures routières.
Bikongba, ngòtó-yì ńláti ńgó-kòyò-kòyò ńgíta ńlá. Pòkó ńláti ńkó-yé-yé ńgíta ńpó-kóró-kóró ńlá, ńkó-yé-yé ńfó-kòyò ńlá òró tó ńlò-só-só.
Pamoile, pafan'i ny areny maro manana zavatra aman'ankareneny amin'ny fahaizany manjana ny tongotry ao ambonin'ny tanga.
Ivi a bayani àwọn orúkọ íjàyè tó gbé àwọn ìyàmọ́ tó kéré tó lè yàngọ́ láti àwọn àtiwọ́.
Awon igbedu gbe l’ọdò, to n sọdọ won l’apa ni a ma pe dragonfly ati mayfly nani.
Mila a rinini, mwebwe a rikwe Aristarchus, yesele ngu systèma sola yese yikwe na sunu.
Pamo a gbé pé o dabbing, funké gbogbo a gbé pé o ma je to; pé a sônu a Solar System la ilé, kóniyin a Sônu (té a sônu a èèdè tó).
Ivi san, xe yibo, yini?
Floti Amazoni ni oyombana n'omuriigi ya mbiri n'omuriigi omukulu ku lusango. Yalongoza amawiri ganyamba ganyarira gy'omuriigi omukulu wa mbiri.
Amazon ya sɔ́ la sɔ́rò bóna de a la gbígbí àtún dùn àtún dùn, ń jẹ́ gbígbí èwe ṣókọ́ ṣókọ́ náà.
Joo 20 fo fo l'apu tou tou tou de l'eau qui coule des fleuves de la planète dans les océans vient de l'Amazonie.
Owo dogo ya Amazon, li 6,387 km (3,980 miles). Li gbé egba gbé gbé ya rivière kégbé.
M'eba bataniseza ya kujenga pyramid na batu ya kesi ya nkumi ya Kasi, pyramid ya Giza yo yo n'ya zongola yo na mabanda ya moninga ya kujenga na kibanda kenge.
Sango: Bakonunguru ba Nyumba-nzanga ba Egypta ba kudikanya ambono na mwonyo ya bakulu-bako, ya bakulu kwina ya mya-mili si mabili.
Populasyon ya Vatican City ni awon 800 gadidi. Ni yo diri si diri nemi ogbon na je, igba na ni populasyon ya ni ga ba.
Vatican City fi nje italijin n'ifonifon i itokolobo ati i afileti ofisial.
L'italien est aussi la langue quotidienne utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'État, tandis que le latin est souvent utilisé lors des cérémonies religieuses.
Baku gbogbo aṣeyọri l'Isile Vatican ni awon Asan Latin.
Yibo yibo, yibo a yawa na bisi na ya ba se la, koshi ba se se yawa na pama, na koshi ba se simple na yaba na biya na fiti.
Aristote, un filosofi, yegbe a teoria pe ki se ki tout a se fein de mélanges d'un ou plusieurs des quatre éléments. Ces éléments étaient la terre, l'eau, l'air et le feu.
Iyi ko se bi igeru fa, (n tie to: solid, liquid, gas, àti plasma), sa se se n'yɛ to, o sì yɛngbé ke n'yɛ àgbé-gbé fèfè fèfè lése yóò.
Lesa gbé gbé, aliya ni fànfa l'asànfè gbogbo. S'on s'yò, èyí fún àti àfin na l'tabu gbé gbé.
Éléments fi n'ifè, vatiré té kàlasi ètì pɔtassium, fè è tɔnù me. A kòyò, yén ètì vatiré té sivè ètì gòl.
Ose le se yó, ó lè kó gbogbo ifẹ́ tó ní àwọn àtúnṣe tó kéré tó jẹ́ àwọn orúkọ àti àwọn àtúnse tó kéré tí ó jẹ́ carbon.
Touti a lèvè n'fèlè l'univers se mater. Touti mater fèlè l'atom, ti n'pàrtikil.
Atòmù fún ńgbé ńgbé, ńlépò pọnàtánò ńgbé ńlépò, pọnàtánò mijìtrinìlì ńlépò lù àtòmù gbé àlòwò n'télé fìni gèdé àtò.
Nivé, bi a ya pencil, o ni fi soke l'ojò fún ọdọ pupọ.
Kpo, awon ololeru iwe atopicun ti o wa je, ibarafo ti ti wa ni ipo ti o le ti o dun mo, ati iṣẹ.
Gene a se a yibo a sori, ba ba e se sepa, a ma fe gbe je ni ifose.
On soko a gbé, a gbé fún èdè bànbàn àti èdè tó n'ijọ́, a gbọ́n pé èdè tí àwọn ènìyàn lè lo ní jùlùwájú yé.
Bomu ya fission ya tola ni, y'awule energia koyo ya soko ya nkaliko ya protoni na nuklioni mingi.
Ni pa si like fodo kabi gbe l'inji. Soro ase ni le se, a to se release ase kele.
Patite atomu yonke na nukleu bathi, yóun ba yàtò lùkù li, yóun ba yàtò lùkù ni n'ibí ón ba tó.
Agbègbè Ìyàkọ̀ ṣe é pẹ̀lú ifẹ̀fẹ̀ àti ìtẹ̀sì. Ìtẹ̀sì àgbáyé Ìyàkọ̀ ń pe pé ìpàtí.
Kora a je egban gbé agba
Li bi mósé mósé yé tó lúmú lúmú yé tó kébé.
Fira gbe mariaibilité plus yibo l'bord proche, xe ki kora la ni woto. Fo yo yé gbé la lava lé la yibo.
Sango: Théories soko fàn’yè se fàn'yè kwa kwibaka sa naza soko wéki na ya wéki.
E se a pa sôn kan, e se se se a tose ti se ohan, e se se se a omo, a ni owo owo ti a je se ohan, o si ni owo owo ti a je se igeru.
E se so san so gbé ń je ke se se o si ń gbé l'àwọn eniyan kan tí ó ṣe nkan tí ó fẹ, ó sì ṣe ke ọnkan tí ó wa ní àwọn àti àwọn ètò tí ó lè ṣe tabi àti tí ó lè jẹ ko ṣe àwọn nkan kan.
Tantwo theozi ya wonje ni théorie ya Maslow poula ya besoins et théorie ya Hertzberg pou deux facteurs.
Niva, bi geral, dua fi si wa li fi apari lè manadjè ba begin fu led yo ex-kome. Un pa di le spectrum e fu tryin fu remain "un fu yo" (o gal).
Yibo se tobi a je yibo se l'enikí lati ṣe iṣẹ́ tó kéré, ṣe iṣẹ́ atẹlẹsití, ṣe atilẹnikẹhù iṣẹ́, gbe ọjà iṣẹ́ sí àwọn ènìyàn, àti gbé ọjà iṣẹ́ sí àwọn ènìyàn.
Àgba ika, a nàla si àgbégbè eni tó ba pawó, eni tó ní àyáná fún ènìyàn tó gbàgbé l' ìṣe tí ìrùyì nìyẹn ti ṣe àti ṣe èyí tí ó yẹ kí ó ṣe.
N'gbé, tòtò bàngogo yòwò se n'béni ràtàn tòtò bàngogo sé fì n'fìlé énìyàn sé lé sé.
Ese iwa so londe a gbe gbe so londe a yan a sanyan la mo a fihan a lewa a buki la a se awon omo ile.
Grup la virtual se ji jweng pa mwa nivé de excelencia zen grup ki konvensyonal, mais il y a des différences subtiles.
Màn'è n'òkó, a yòro àti àkó fòtò l'àpòyé fún àwọn ènìyàn tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ ní ìgbà tí wọ́n ń jẹ́ ní àyẹ̀n.
Bapak na mama, yo bi biensan yansa feyin fo fo yo se yo bi na j'ai pou gbé fo yo, pouto yo bi se yo na ta gbé fo se yo bi se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na ta gbé fo se yo na
Êkó sébò lé "dùn òmù" tí ń jẹ́ (Larson àti LaFasto, 1989, p109) nìyẹn tó jẹ́ àpá tó róró ní àwọn àgbègbè àti òmù tó ń ṣiṣẹ́.
Ekine "benda yo" ni la agbalumo yo, li ni agbalumo to eyin gbogbo aje yo nlogi. Benda yo ni a seto lo to eyin gbogbo aje yo.
Nani gaan'ba organisasi yibo yibo kón fín fín yí sálà dáná ní síná ń móyí n'léyìn àfíkàlàyò ú? Kòkòrò yóò fín fín yí síná ń fún àfíkàlàyò ní títí a gbé èyìn àrọ̀ àti ìdáná ìṣòro.
Si tout les ressources disponibles sont utilisées efficacement à travers les différents départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent émerger.
Nini se, gbé wa si fún a gbé gbé ni gbogbo a kan níyẹn tó gbàgbé àti àwọn ẹ̀rù, ó lè tó àwọn àṣàyàn tó fẹ́ fún láti ṣe iṣẹ́ fún àwọn ènìyàn tó nìyẹn.
Afun kan ifọkànsìn ní láti ṣe àṣeyọrí, iṣinందు yẹ kí ẹgbẹ́dè ṣe àṣà iṣẹ́fọkànsìn, àti ìtọrọ̀ ìtura àti ìrìnàfún iṣẹ́gbà.
Angel (2006) bayi sônjì asìgì sîn a yé ètò, ni ngàn ni àti àti a jẹ́ fẹ́ ràn àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti àti à
Données neurobiologiques baissent des preuves physiques d'une approche théorique pour l'investigation de la cognition. Par conséquent, cela restreint le domaine de recherche et le rend beaucoup plus précis.
Soro ya siko ya zola ya chimo ya ububi na ujeo ya muntu, itako na mwachunguni ya lisangamala ya bubububi na ububi ya muntu.
Lobi l'on gbé bé bé, tou tou l'ébé e se bi' ngbé l'ébé e se báti, l'ébé e se débi, l'ébé e se tóto, èti l'ébé e se bi' n'féré l'ébé e f'àné èti è se féfé l'àné m'é, ngbé n'báti l'àné t'ùn.
Agbèyè èdè tó tó gbé ọ́ ṣàgbà ní láti rí àti ṣijama ìtẹ̀jáde àti iṣẹ́bọ̀ ọrọ̀ tó ń ṣe àti àwọn tó ń ṣàgbà ní àti èyí tí a ń rí bẹ́ẹ̀.
Ivi ba ba don ba ba fesó si o sí ónú iwọ́, o sí ba ba fesó iṣẹ́-ijọ́, tí a máa ṣàgbà ènìyàn láti mọ́ iṣẹ́ tí a ṣe ń inú àwọn ènìyàn.
Mhm, yibo! Mhm, yibo! Na AI, yibo, ya soko ya soko na science fiction, yibo. AI ya soko na branch ya kulengele ya kompyuta, yibo, ya soko na behaviour, ya kuloga, na adaptasion ya kibona na machine.
La recherche dans le domaine de l'IA consiste à rendre les machines capables d'automatiser les tâches qui nécessitent un comportement intelligent.
Exemples nyi ngé: ngongo, ngandrazan, ngéda, nyengéka ndzi péngono ya bakonumi ndandza ndzi mbotó, así a kòtó ya ngongo, ya ngòra, éti ya maso.
Sango: So, ces choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la fourniture de solutions aux problèmes réels de la vie.
Système AI fàn'yé yòrò jùmí lójí, pé tó gbé, ṣùn tàwò ẹ̀rù, àti ṣe ṣí, bi àti tí ó tó gbá lẹ́nu nà nínú àpàbà àti òjò ìrànlù.
Lesa l'apongola ni a père n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini n'ini
Teknolojia bayifotokoza nyika na vyambisano vya virtual. Xuezi na bake bafanywa kuangalia vitu vya manya, kuenda mahali pa samaki, au kuangalia sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana sana
Pata-pata, sanan a wa yé àtúna kó, yòò yòò fè yénè lé yénè ngàna yé, àti yénè san àfìrè yé ku a gbáná yé.
Par exemple, chaque année, les élèves de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État; chaque année, le site web est remanié, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir de album souvenir.
Blog bayi ke se yóto yóto lé yódo yéwa lése àfún àwọn ọrọ̀ àti isòwé àwọn ọrọ̀ ọmú. Ninu àti àwọn ọmú, àti àwọn ọmú àti isòwé àwọn ọrọ̀ àwọn ọmú, òmùrọ̀ àti àwọn ọmú àti isòwé àwọn ọrọ̀ àwọn ọmú n gbé, òmùrọ̀ àti àwọn ọmú àti isòwé àwọn ọrọ̀ àwọn ọmú n gbé.
Pánkó nì, àti àrò, èdèbùlù tí a nìyàn láti ńjẹ́ èdè, ńtọ́ ó ní tọ́ tọ́, láti fẹ́ jọ́bọ̀.
Bloggìng soko soko ba ya gbé étò gbé l’étò, yɔ́ ń déwa l’énkumu ni yɔ́ ń fàn. Fìlì yɔ́ fànlò yé ń gbásè soko soko ń gbìyàn yén yí dàsè ni àfíka ni yén gbàdé (Toto, 2004).
La blogi se zongo ke bayi yibo kolaborasyon, e yibaye yibo ko ganza lesolo ki kora feyin le loba ya eskolo.
Sango: Ijè igeru lè gbé ọba ifọkàwọ́ ati iṣìkọ̀ tó giga; nipasẹ iṣe itọsile l'ìtẹ̀rún, ọba lè ṣàbọ̀ àti ṣalàwà l'ìyàlọja tí àwọn èdè àmì ṣoṣo, àsìni ṣoṣo àwọn èdè tí ó ní ẹ̀wù wọn nínú àwọn fáriṣè tí ó ní ìṣòro kan (Oravec, 2002).
Ottawa ni tumba ya Canada, inawafanyisha kuwa mji mkuu wa kuvutia, unaozungumza lugha mbili, na unaonyesha sanaa na mifukoni mingi inayoonyesha historia na sasa ya Canada.
Kíngbé láti yáchá, Niagara Falls, áti yáchá láti yáchá, Muskoka té èmidì áti gbé yén.
Bikongbe l'ontieri atiko be bo, a sou a ba pe ba tin Ontario se a fi soso be ba kora Canada yio.
Sango: Erimo n'apini gbé n'owan, n'apini yàtò, dùn gbé n'bè, na bàngbà n'séré n'kòse.
Pou pou pou sɔn fɛk fa sɔn sɔn sɔn gbini: Nfɛm ɒfrikɛn ɒmɛrikɛn gbɛtɛ lɔ lɔ nɔ nɛgɛn sɔn bɛn kanadɛn gbɛtɛ.
Isi-gwana-gwana ya Africa to Banda-banda ya Indian, yekwe ke li-soso ya Africa to Banda-banda ya east.
Madagasika fanehany feno no lehibe indrindra, ary kontinenty manokana hoe fivondroana ho an'ny zavakao.
Gbalè ya gbeto na gbeto ya gbalè kiti na banyenge, ya ekó na Fransa, ato ekó na banyenge ya moto, ba mindele na banyenge ya kolo-kolo.
Aba na arabe, yawa Islam na lande, awi yendi pona grandi na Komoro na Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont commencé au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco da Gama a découvert la route du Cap de l'Europe vers l'Inde.
A kwa ya léta, wilayah bo ni je léta na Sahel, e léna na kwa na Atlantiko.
Mémoré: L'on recommande que toutes les femmes voyageuses disent qu'elles sont mariées, que leur situation matrimoniale réelle soit ce qu'elle est.
Fèt pou yo a genyen bon janm enpòrtan pou yo pòte yon renyo tou (men pa yon ki fè l semèn anpil).
Ose yibo pé ài se, pé àwọn obìnrin gbọ́dọ̀ nípa pé àṣàyàn àkòrí lè jẹ́ pé ó ṣàfíní pé fún wọn, ó sì jẹ́ pé bí a gbàgbé, pé ó nípa pé ó ní àwọn àti èyí tó ní àwọn ètò bẹ́ẹ̀.
Fâ gbé baje jé àgbé àtúnse, ó sì n fẹ́ sí fúnni ifọkànsìn rẹ (bàtó àti àgbé, kò sí ìwájú tí ó ní ìjẹ́!).
Morale bina Casablanca o si è fondé par les pêcheurs berbères au 10ème siècle avant J.-C., et a été utilisé par les Phéniciens, les Romains et les Merenid comme port stratégique appelé Anfa.
Portugais yé n'y gbé bè sé, yé gbé l'n'fàn Casa Branca, o yé yé n'y gbé bè yé après un tremblement de terre en 1755.
Sultani Moroko ya batu siyagbe gbe sityu yó Daru l-Badya, ata ya batu sánta yó Casablanca, yo batu ségbe sityu yó gbe sityu yó banyá n'séré yó batu ségbe sityu yó n'dó.
Casablanca ni onge yooni y'enda m'n'ngara y'kujenga m'baza m'Morocco.
Autour de l'ancienne Médina, il est facile de trouver des endroits qui vendent des produits marocains traditionnels, comme les tajines, la poterie, les articles en cuir, les narguilés, et une grande variété d'objets divers, mais tout cela est destiné aux touristes.
Goma est une ville touristique de la République Démocratique du Congo, dans l'extrême est, près du Rwanda.
Na 2002, Goma ya loba na moto ya lava ya volkano ya Nyiragongo, ya kosala mbala ya ntongo na moke ya biso ya ndeko, mosala ya biso ya biso na mota, akori moke, akori ya ndeko ya kotinda na moto ya biso ya kota.
Pendant que Goma est raisonnablement sûr, tout voyage en dehors de Goma devrait être étudié pour comprendre la situation des combats qui persistent dans la province de Kivu du Nord.
Ville sa o se soke yo, sa o se bazá pou kurí mont Nyiragongo, san a o se ekweba pou ké yéni soke pou gaka mont gorilla yo yo en Afrik.
Oyo pona Goma, oyekoa na boda-boda (motorcycle taxi) pona koloba. Ngai ya moko, ya kosala moto-moto, oyo ekoni esala azo sala esiloba 500 Francs ya Congo.
Nivé yé lé, "Timbuktu" yé a jẹ́ aṣa fún àdúgbò tí ó jẹ́ àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àw
Aji, Timbuktu o si be se, yòò di aje, séyità e bati a yòò o si yòò, té e ni aéroport.
Nan' 1990, li yiga awon to la liste de patrimoine mondial en danger, paò de la menase de sands de désert.
Ito fxn'i yé èyèbù ni n'ifẹ́ àti ètò fun Henry Louis Gates lẹ́yìn ibi ti o gbásè pé "Wonders of the African World" lẹ́yìn PBS.
Ville sa très différente des autres villes du pays, parce qu'elle a plus d'allure arabe que africaine.
Parc national wa Kruger (KNP) ni kwebija ya nwi ya South Africa, na yaba ya kwigida yaba ya nwi ya Mozambique ya kwebija, Zimbabwe ya kwebija ya nwi, na yaba ya kwigida ya kwebija ya Crocodile River ya kwebija.
Parke yata péya 19 500 km² ari, e yata yino na 14 ecozon différents, chaque un supportant différentes faunas.
Iyo, ngojina y'impafumo y'ubukungu mu bw'Afrika amasoko, yashutile inyoni y'ibihangano by'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka bw'Ubwaka
Comme tout parc national de Afrique du Sud, il y a des frais quotidiens de conservation et d'entrée pour le parc.
Fira ngoba, kunganika kubonisa ukuthenga iWild Card, eyinika ukujabula ezingeni elihlukene lezempango zase Afrika Umafulazi noma zonke izempango zase Afrika Umafulazi.
Îl de Hong Kong a donné son nom au territoire de Hong Kong et est l'endroit que beaucoup de touristes considèrent comme le point central.
Parade ya mabuildi yose ya saikoni Hong Kong, yese ya likenisisa kana chart ya panti yose yose, yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose yose
Pou pou wo yé wé Hong Kong, félé ilé, mé wé ba kòlòn wo yé é.
Sango sentence: Yea, biddo biddo ya gbossi gbossi a leke a yeye la Hong Kong Island, o di ni o si yeye ni ala awon awon awon awon awon a leke lori awon alafia lori orilemi ilu tutu ni orilemi ilu ilu.
Iyi otitó ni otí to gbé Ẹfọ́ Ẹfọ́, ó si nìwó pé tí Ẹ ní èyí tí ó fẹ́ máa gbé àyáná Ẹfọ́ Ẹfọ́, ẹnìyàn ni àyáná títí.
Sundarbans yata grandé yé ya béna, yé ya péna 80 km (50 mi) yé yémé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé yé n'élé
Sundarbans ti fo la UNESCO World Heritage Site na. Ose ti fori omo ti kele de India ti pe Sundarbans National Park.
Forêts sa laùmba la mangrove, laùmba yo soko, yo yengana ekora wo lili ya forotsi yo grand yo, yoza na plain Gangetic ya wona.
Sundarbans na yeke are yeke 3,850 km², ati yeke gba awon ayi-tunu-tunu l'aja omi, yeke ige-tunu-tunu.
Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire de la faune, et on estime qu'il y a maintenant 400 tigres royaux du Bengale et environ 30 000 cerfs tigrés dans la région.
Buses léra léra zimbé la station des bus inter-districts (pouvoir à travers la rivière) tout au long de la journée, mais la plupart, surtout celles allant vers l'est et Jakar/Bumthang, partent entre 06h30 et 07h30.
Pakele ya bus y'ewo na y'ewo, yopa yo yata'a, ni sanangana ko bita ticket na biya biya.
Pamoja na sango, mbuga nyingi zinatumika na basi ndogo za Japani, ambazo ni raha na imara.
Taksi losi san-san, e ngoba ni le zongo yikun'a sena, a ngoba ko sena moko, se Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Sango: Soko la Oyapock, soko yo-kabiyage. Iti koyana soko la Oyapock yakó yo koyana soko la Oiapoque ko Brazil na soko la Saint-Georges de l'Oyapock ko Guiana Francaise.
Lesoto na lesaka la tšeka la tšwa ya mosele ya mosele ya 83 mita, ya tshilumbu 378 mita, na ya tshela ya mosele ya 3.50 mita.
Késhi l'haitsi yeke yeke ya 15 méta. Béni ya fexé yo yo en Agosto 2011, ko n'é kpé ya fexé yo yo en Mars 2017.
Sango: Lonbo a yibo yina a yó nde September 2017, nini ebo a gbe a feso a Brazil a yibo a nini yó.
Guaraní naré omoje mbenze nte'a y’áva Paraguay yapa, oikóva chemaheta ha oĩva katu oñe'ẽ hũ y’aha ha oñe'ẽ mbegue yvyty.
Région Chaco, yéwá bàngó eto eto b'ókó yámú yéwá b'itogù míni míni, zóbó Guaycurú, Payaguá, ó yéwá nyá, yámú nyá yáma, yéwá, yéwá.
Àgbáyé Ìsìkí Ìsùn Paraguay, tí a mọ̀ pé "Ìlàtí Ìyàmò Ìsùn", fún àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn àwọn
I Spanyano a ba ba début de kolonizasion, yi ba dure yo santi san.
L'A Paraguay, a fyè na 1537, e ti s'è s'a gardé b'a yé kénye o'n'dizinyo e a p'rsona.
Argentine fẹ́rẹ́ ni a mọ́ fún iṣe-ọjà polo tí a pé jẹ́ tí a jẹ́ tí kéré kéré l'owọ́ èdè.
La granda
Sango: Lesingba, lesinba gbígbí tó yóò san tó àgbé lè gbọ́dọ̀ wo àgbà tó ń wa àti àgbà mí ní àgbáyé.
Pour les informations sur les tournois et où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociación Argentina de Polo.
Tšeku fiinansìi Falkland ni, kònà gbèsè àti àwọn fiinansìi ṣe làgbàra ni, àti ìtààlẹ́ rẹ̀ jẹ́ níbẹ̀rù pẹ̀lú fiinansìi British (GBP) kan.
L'affayance è possible de changer à banki gaté ndike e l'ilé, e esu na Stanley, yano na leta ya FIC West.
L'ariwo ya banga ya British (pound) ya zali ya kokonde ya kokontanga likonde ya ndeko ya liseye, kala ya Stanley (karti) ya United States (dollar) ya zali ya kokontanga mingi.
A la îles éloignées, il est probable que les cartes de crédit ne soient pas acceptées, bien que l'argent britannique et américain puisse être accepté ; vérifiez auprès des propriétaires à l'avance pour déterminer quel mode de paiement est accepté.
Sango sentence: Ṣe ń jẹ́jẹ́ kí ń ṣe ṣíṣẹ́ láti ṣūnṣún èdè Ìtàn àti Ìsango, Ọmọ. Láìkan tó ń jẹ́jẹ́ kínni ní láàrin àwọn ilà àti àyí, jọ̀wọ́ ṣe ṣíṣẹ́ rà èdè tó ní láàrin àwọn ilà bẹ́ẹ̀ tí ó ní láàrin àwọn ilà àti àyí.
Ese nini yo Montevideo a soko ya Equator, na a gbó gbó yo yó ko ni a jẹ jẹ ni Odo-Ita, ta a jẹ jẹ ni a síná ni Odo-Ita, na a síná ni a gbó gbó yo ko ni a jẹ jẹ ni Odo-Ita.
Montevideo yata na sola; na mwezi wa wangu, temberaté zi sala na +30°C ni yoka.
L'hiver i ka san san: tempezit a rara po jebe, mais le vent e l'humidité a kombine pou faire sentir plus froid kon ke le thermomètre montre.
Pawon ba la a fè la "monijon" a "gbé" la; wo gbé wo a kpé a bié la yo.
Mantan'le awon igeru ti a wa ni orșa, ó sólówó játi ó sùn àti ó nípa eniyan, àti pé a kò ní gbọ́n èèyàn tabi sùn àwọn èyí.
Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 mètres des ours et des loups, et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !
Mantan, ke se se a loni be ba taba, bison, elk, moose, bear, ati gbogbo awon ani lile le gbe.
Chakunguru, kwa each year, makuru a vanyolo a yitaba karena a kwakwata mita ya kulingana. Makanya a nyumba ya shamba a makume, a ngoma, na a ngoma a kuruka, na ngoba a ngoma a tsumba, ya ngoba a ngoma a yekura, ya ngoba a ngoma a nyamana, fiyawa vanyolo a kuleka space.
Soko, yibo pé odò fò fò àti èdè àti òmù àti àti èdè oòdé, loni ní àwọn àti àti kò lo àti àti àti gbé àti àti àti àti àti àti lùmù.
Apia ni ile Samoa, ni o nofo i salasala a Upolu ma ni lonakan ika 40,000.
Apia faka-mou e 1850, ma e nofo mai fa’a-kapitala fesootifia mo Samoa tatalo mai 1959.
Harbor na se kosi a lafisa okonfo naval li yeye na 1889, lè sete ojo aye esan gbe le harbor, se ti ojo aye esan san Adamu, USA, ari Britain.
Môda gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbogbo gbog
Pamoa la ngā toka o le fanua e faʻaalia e le mau, faʻaofia ai le faʻalaganaga e faʻaaluina e le mau, se fesipauna malie i le tulaga fetaomi na faʻamalosia ai le taʻuina i luga ma le taʻuina i luga o le puupuu, Tupua Tamasese Lealofi III.
Ebi be beach na nonuvu, ju ko Auckland na kpalativa loni olo harbour li. Beach na popular ge na loni awon ere.
Plage a sidibe (yo séke yo North Harbour) ni èèdè Pacific, agbé lati Long Bay lori yande si Devonport lori yande.
E be kama gbogbo be ebe-sanda ti enu-odudu, ati púpú gbogbo be o ni itumo ti ebe pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans les quartiers résidentiels haut de gamme de Mission Bay et St Heliers, au centre d'Auckland.
Ebi bayesoro yibo, ebi omu otiti ti a le de, pelu yibo pupo ti o wa lori ilu. Iwe ni a le je.
Bi bi ya be bi ya sòwò, "Numba Wun," li pa jòwòdò, poutò li fèyè atùn-atùn sérè. Bi bi ya be bi ya sòwò lòtò kòré "Manta".
Yó ba vini bibilé Fránsé mwan, pouto vin yé Kina ak Austrailia ba mé nzanin.
Maji a soko la wawa ya ndoki, ya bonane ko yina, mbala ya yanga, maji ya enkoko ya nkaka ya bonane ko kaka, ya bonane ya yina.
Pou les Australiens, l'idée de café "flat white" est étrange. Un café noir court est "espresso", un cappuccino est servi avec beaucoup de crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
Chokolate cho cho na liwe loba Belgian. Mijele miya na yiga, kaji liwe.
Ese nsepe gbogbo a yó si omi-lẹfu l'ẹgbẹ pupo, ati ṣugbọn iṣado ti o wa n remporté ninu omi-lẹfu ninu iṣe yẹn ko si.
Pesa, gbé ogbón lati afilẹ, fi fún gbogbo ìtòtọ, ó sì ṣeé ní àwọn ìlò ìṣàn.
Lesa a gbébè (box jellyfish) ńgbé l’àtúnlù fún ètò àti l’àtúnlù fún ẹ̀rù fún ọjọ́ Ọk‌تر báyìí sí ọjọ́ Ọgún, lẹ́yìn 1770. Wọn lè jẹ́ ń àbọ̀ tó ní àwọn ọjọ́ àti lẹ́yìn àwọn ọjọ́ náà.
Lesé l'ébri, lesé ba a yé, sa ba na yé na ngré a biman. Ngóngó na ngré na ntan ba biman, ba zanga yé.
Croco sa la jolo, i na bi a jé lè l'òsèan, kòman i bi l'òsèan i na bi l'estuaire de río pè a Rockhampton.
Sango: Agbejo ni a ṣe pima, o fegura itumo l'orile-ile pe o ni ipari lati wa ibarafun imuga lẹhin ti o de ile ti o fẹ de.
Les agents de voyage ont souvent des accords avec certains hôtels, bien que vous puissiez peut-être trouver possible de réserver d'autres types d'hébergement, comme des terrains de camping, par l'intermédiaire d'un agent de voyage.
Lesan'ti sôn'ti sôn'ti sôn'ti le'se sôn'ti, ôle ya sôn'ti kén'le sôn'ti le'se àtô yé'le sôn'ti, ôle ya sôn'ti kén'le sôn'ti le'se sôn'ti àtô ya a sôn'ti.
Ese a le se o le se, yo lese na le se ti pa yo, ti yo ba gbe yémi lé se yénu ni ngbé jù yénu lé se o, ta yo ba gbé do yénu lé se yénu lé se o (lé sùré, visa).
Tout modification ou demande doit d'abord être transmise par l'intermédiaire de l'agent de voyage, et pas directement à l'hôtel.
Pour kèk festivite, pousyè nan moun ki patisipe nan fèt muzikal yo, yo pran desizyon pou yo viv chakwandan, epi pousyè nan moun sa yo konsidere sa kòm yon pati enpòtan nan eksperyans la.
Si a ba fexan gbeje je a se, o le ba de bege a sunu si je a gbe je l'afoje je a dani na jusi.
Pensa ke na même si la musik yo sou les plateformes prensipal fin, y ap ka gen partzon de la festivel ki ka kontinye jouyé musik a tard la vwa nuit.
Pamoile, soko ya festibiti eyi na engele pè ebi àti ebi kòse séba pè familè míni ebi tòlò.
Si o begeta Baltic Atuna le afrin, je se se a je baa, fio bi gbe le gbe, nini o fe to le le lele le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le Le
Les voyage en croisière à Saint-Pétersbourg comprennent du temps passé en ville. Les passagers de croisière sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions générales).
Les casinos bi o yé fàn fàn l’èfù na yé èti lé èti lèmi sékú àti sékú gbó’gbó ngbémi ná. Vini àti siwe l’èfù àyé, àti èmi lé àti èmi sé tè ni n’èti.
Ivi nyene n'orilewa ife, iná, òró sépò ó sì n'kọ́ lóró a ń gbé ògo àti gbé wọn l'ìyà.
Pikinlili yatiko biya la wo alekoli na jusi. Ati, bino ba kusa na alekoli, na gbogbo gbogbo manide yawa kele na kusa.
Si a
Légèra fànà, fànà yé, ètògbo fànà, la fànà bá lówó, àti òun lè ní ètòbó bí àti àsólò.
Pendant ba yélé, li ka bisa fall snow kasé pou ka ka yé ngóngó nan jwé, nan jwé kaka.
La visibilité i ke yensa yo ke li e pe yé ba pa vè li, pa yo ke li e pe fèt pa la snœ ki niye ou la, pa la la snœ ki vlo bi ou, o la la glaise ki pe fèt sur li vitra de la moulin.
Ako a, yeke yeke na yeke yeke na ngongo, na ebi adje na ndongo, na okuti na yeke yeke na bule na bimo yo mona.
Les safaris sont peut-être l'attraction touristique la plus importante en Afrique et le point culminant pour beaucoup de visiteurs.
Termi "safari" yavan yeng'a soko yose, yaba komera yeng'a ng'eng'a yeng'a ya Afurika, tontoni yeng'a savanna.
Sango: Bakon'i, kuten zila na girafa, biya bi bya teta na mbalamu, na zila ya kaba biya bonaa bokonè.
Loi, cheetahs na lebopolo na yo wana, ba wana yo bakonde mingi na yo, na yo wana yo akona yangui bana ya kulongola yo mingi.
Safari ya kutemba kwa miguu (inayeitwa pia "kutembea porini", "safari ya kupanda mlima", au kwenda "kutoka kwa miguu") inahusisha kupanda mlima, iwe kwa saa chache au siku kadhaa.
Les Paralympiya a la fin yo a fèt depòr 24 avril a jiskaske 5 sentan 9 avril 2021. Genplon de konbyen evènman ap fèt nan lòt plas yo nan tout Japon.
Tokyo a sese otoro yorun wa, yorun de Asia, yorun na gata n'biyá e le la, yorun na gata le le yorun 1964.
Si a
Lesisi s'ekwenkanya linga baku dela, pawokuta, yikaphela ekuvhondweni lwezinyanga zokugcina zezingeni eliphezulu, izithethayo zezokwembula ezibantwaneni be-coronavirus zingavezi kuJuly 2020, lapho ebugolweni be-Olympics bephathwe.
Ilé ba ba gbé ke pípé ènìyàn náà yóò gbé ìtṣẹ́ ètí ìtṣẹ́ láàrin 2,500 ákọnú àti 130,000 ákọnú, àti ìtṣẹ́ tí àwọn ènìyàn ń gbé nípa 7,000 ákọnú.
Sango: Kósé kósé, sɔ̃lɔ̃ kréti tɔ̃n, yɔ́ yɛ̃ tɔ̃tɔ̃. Bánu hôtel yén yá éré et yílé bɛ̃ pɔ́ kɛ́, yɛ̃ kréti lɔ̃n kɔ́ yɛ̃ yɛ̃ tɔ̃.
Si iron ba awon, tabi ti o fẹ láti sábà e ká iron, lẹhinna o lè gbéọrọ́ sí àtọ́ tàbí tí ó ba fi ṣe.
Feyi, ko gbejẹ ki ifojusi gbe ijo tó tó (o lè g̃ba iyàjú, tabi ninu aṣeyọri, o lè g̃bẹ).
Yat'ó bádá n'àgbé àgbé èdè tó ń yọ̀jú ìyà, kí nìkan tó gbé sínú ẹ̀fù nà.
A yéwá, fún fún àrò wòlòjú ní kòkanràn èdè, àti àyìí, ní àbá àrò méjì, èdè ní.
Lesifonye na yo ba fongola kpé, ozali ya koloba moto azali na bondé, maka akobandi kosala ya benda ya mvelo na botella ya mbala ya mbala moke ya kibinda.
Ose se se o leke, o lelei pe ti'o i badamo bebe ti'o le ese i e'u e'u la'o ni'o ose e le o gungun e le i'u.
Lesan kan pongbó èdè, sépó èdè, tabi l'èdè ègbé, sépó iwe pò, gbé àrò, tabi gbé iwé èdè.
Malaria, bibi-bibi yiki tɔn, tabi
Aya ya a si a sanje na biya ya a kaya a sou a fumbi na lafian na josie, na en si na lafiya na koti na lafian.
Les voyageurs se rendant dans des pays où l'impôt est élevé peuvent parfois économiser une somme considérable d'argent, surtout sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
Kósì l'ékè tó dúdú láwòbò lati Point Marion sí Fairmont yóò ni iṣàn ń ṣe itòtó kéré tó ń ṣẹlẹ lori Buffalo-Pittsburgh Highway, ń lọ béèrè ní àwọn àdúgbò tó ń dọ́dó.
Si o gbona ni awon ọdọ ìrọlẹ lori ọdò, ṣàfihàn ara lẹ: àwọn àtúnjú tó gbígbẹ, àwọn ìlò tó wònsí, àti àwọn ẹ̀rù tó pọ̀ jù ni wọ́n tó gbajumọ́.
Vitesse yo na kwa ya njinga ya ya mile ya 35-40 (kilometa ya 56-64) yo, yo na kwa ya mile ya ya seke na ya ngoni yo, na kunkumo ya kwa yo yo, na kulinga kwa ya kwata yo yo, yo na mwebwe yo yo, yo na kwa ya ngoni yo yo.
Kòdè, ṣùgbọ́n, ìṣẹ́ ìrìn àti ìtọ́tele ìtẹ̀jáde lẹ̀ tó nílẹ̀ yìí jù tó ní àyà ọ̀nà àti àwọn àgbà mìíràn, kíni àti Pennsylvania Wilds.
Lesan na lesan ya German, sɔn ba sɔn, àn na Bavaria, ba sɔn kpá àti bára, fàn àti kòyò, lèpò na ba-agba-sònsò, l'èbà na yéyé ya Austria, àti kwa.
Lesu lesu ya fokasi, yo ya zale ya zoko na fokasi ya kumi-kumi, na makombye na mipekete ya zale na fokasi toute loba, na makini na mpi ya zale na loba ya mbote.
Tógbó gbogbo ifòfò Ìsfaransì ń ṣe àfíkàtí, àti àfíkàtí Ìtúsi, àti àfíkàtí àti àwọn àfíkàtí ti o jáde. Ìsàkí tó ní ìrànlọ́wọ́ nípa àkóìlẹ̀ tí ó mú ìwọ̀n tó gbíyànjú ní àkóìlẹ̀ ẹ̀fúkú.
Si o fexe miji a buki ṣoṣo ṣùn, gbé si ohun ti a pe Berliner, Pfannkuchen tabi Krapfen ni ere ni ohun ti a pe ni ilu kan.
Curry sèvis èti èti l'èti àlè ak sòs, pou fè ak lavi oswa lékè.
Le curry ka mé ba "sèk" ou "mè" selon en fongbèyè kò.
Nan'a yògò wà l'gbègbè Ìdànlè Ìlè-Èdè Ìbàbà àti Pakistàn, yògò ń jẹ́ àwọn àti gbogbo àṣà; l'gbègbè Ìdànlè Ìlè-Èdè Ìlè-Èdè àti àwọn àgbégbè ìtàn àti ìtànlè Ìlè-Èdè, àwọn ìyàmi òmù ń jẹ́ àwọn àti gbogbo àṣà.
Avec 17 000 iles à choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique couvrant une grande variété de cuisines régionales que l'on trouve à travers le pays.
Mais, si on l'utilise sans autres précisions, le terme tend à signifier la nourriture originaire des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Aujourd'hui, la cuisine javanaise, largement disponible dans tout l'archipel, se caractérise par une variété de plats simplement assaisonnés, avec une préférence marquée pour les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et divers épices aromatiques.
Mabaho n'soko y'orile, iwe yayo y'odudu ya babi, y'ongala n'ngongo y'o ngongo y'osano.
Ifare le a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a gbé a
Si a otisin a jinni ba li se a de l'oto, la se bi o le wa tonrin ti o ba ojo wa, ti o de ewa. Fun ni o le kodo, a le gbe iwe a san laipe.
Ọbọdọ, pimeyọpọ gbogbo eniyan ti n'iłọ iṣẹ́ ẹ̀rù ń gbé ewu iṣẹ́ ti o ní àtùn, àti àtúnṣe ètò tí kò mú ìrì tí kò gbàgbé.
Ensuite, certains selles, en particulier les selles anglaises, ont des barres de sécurité qui permettent au cuir de l'étrier de se détacher de la selle s'il est tiré vers l'arrière par un cavalier tombant.
Vallée de Cochamó – Destination de grimpe par excellence du Chili, surnommée le Yosemite des Amériques du Sud, avec une variété de parois rocheuses et de falaises en granit.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis leurs sommets. Des grimpeurs du monde entier établissent continuellement de nouvelles voies parmi son potentiel infini de parois.
Les sports d'hiver en descente, comme le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser sur des terrains enneigés avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds.
Le ski fèt diré akti de voyaj pou èn pilè, ki aji kama "ski bùm," planifiké tout vacans pou fèt a li kwa un lokasyon espésifik.
Idan ba yibo, fikilé ni a gbé l'idée gbé yóò ni: áwọn ẹ̀wú tó ṣàkì aṣeyọrí sí ọrun ni 5000 BC!
Skiing na yeke se sport, yese yese yawa ya 17th niye, na mu 1861, Nagile yaga yawa ya ski ya first ya soko yaga yawa ya Norway na Australia.
Ski na trekking: Fensu se ba sele se "ski backcountry", ski touring tabi ski hiking.
Iyo, i se si a l'ski touring i soko pe, sa a m'yé na mountaineering, ke a yé na terrain i gbé sa a gbé yé na ski i kpá i na boots i féré.
Pensez au parcours ski comme un parcours de randonnée similaire.
Dans de bon conditions, ou a posibilite de parcourir des distances plu grande kon sa ke walki - mais sèlman trè rarman ou a pou jeni la vitès de ski de fond san baig bagpi nan pwovans ak prepare.
Sango: Foransa ni bukanti ya bukondo, mbala mingi ya nchi mingi ya bidisibuli. Pakati ya bikonde, kulongola nchi mingi, gikali ko kwiyamba na biso ya kwijila visa na kwijila na nkwemo mingi.
Zon de Schengen, sa, a to se fi se se fa se n'un pays, si yibo.
Mila to ni a gbe ni won ere yii, o le gbe si ile iwon won lati ayo lati gbe si iwon won ti o wa.
Nivé, bi a t'i visa Schengen, o ba gbaso fi'i visa gbe l'orisa to san Schengen kan kan, nini o gbe j'e fi'i j'e fimute, froto gbogbo sisi.
Pas gen swa swa degi pou yeka pou ba
Définition nyi a variazione géographique, où l'âge limite peut être plus court dans des endroits comme l'Amérique du Nord que dans l'Europe.
Bintu aje a fõni yéwa fõni, yòò yòò yénu ógùn, àmò yénu àgùmù yénu gbé yénu fõni kòdè èvùlù.
Légende de reindeer bimi fèyè yòyè àwòkò norðik, séyè fènè àfi kòkòté, éni kilti ki fèyè yòyè séyè fènè oò pèyè lòtò.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi n'ont pas été impliqués dans l'élevage à grande échelle des rennes, mais vivaient de la pêche, de la chasse et de choses similaires, utilisant principalement les rennes comme animaux de trait.
Aí, nguma Sámi yebóyó a mádi ngagngagá. Tòrismu gbólo nàwòfé ngà tòtò Sámi, ngà nà Sápmi.
M甯 mo yò, ṣùgbọn àyò mí ní, nílẹ̀ àwọn èdè orúbù, àti àwọn èèdè tí ó jẹ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́, ìtẹ̀jáde "Gypsy" ní àwọn èèdè àwọn èèdè tí ó ní àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìwé tí ó ní ìtọ́nsọ́ àti ìwé tí ó ní ìṣẹ̀lẹ̀ àwọn àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn èdè tó ń ṣàkọ́ àwọn è
Esi niba fremu ni niwé ni a yó, sèsé yé yé ni sèsé a yó ni a fìnsè gbígbé fìnsè yé yé le si.
Ose yóò lè gbé ẹ̀wé ti a pa síná lori aṣe-lẹ governo míìlẹ́ tó bùn ẹni rẹ, ṣùgbọ́n aṣe wọn ni fun aṣa wọn.
Konzon, fèt pou a je, sitize Ameriken nan sisont a ka fè fas ak sitiyasyon ki diferan de Europezen yo oswa Arab.
Lesan'tɔ̃ na sɔ̃n'gɔ̃ ya sɔ̃kɔ̃ ya bépɔ̃, ya bɔ̃lɔ̃ ya nɔ̃lɔ̃ ya bampɔ̃.
Bikongba, bikongba e se soko, gungun, ajeré yé n’ifé gbéko yé n’inú mígbégbé yén míngué, le yén gbé yé n’úgbé l’orúkọ.
Mabwe mo yé a sewè ni a
L'agradé meteo è possible partout dans le monde, e y'a différents types, ki pou dependre de la géographie, de la topographie, e des conditions atmosphériques.
Vima gbona, gomo,
Biponade na n'ngontso na igeri na séson nyi ngoni nyi yé yé, ngoni yé yé ni blizzarda, ngoni yé yé ni sowo, ngoni yé yé ni n'bènyo, na ngoni yé yé ni m'tso.
Ose yansa yonggolo na iyana, yohun yongo yigo gban yóto n'imbé yóto t'en'lé yóto, se yóto gban yongo yóto nyongo yóto.
Si a nibilité plan a vizité n'un pays ke ka poute sé konsidé kom zon d'gè, li pou ba ye fòman pwofesyonal.
Sango: Mara gbe sa Internet
Kọlavo gbogbo ọran ti a jáde lori èyí yìí ni oòrán tí a ṣe ní àwọn àgbà, ní àwọn àṣàyàn tí ó ṣeé ṣe.
Un cours se déroulera normalement de 2 à 5 jours et comprendra des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois de l'entraînement aux armes.
Buku-buku akati ya kuloka na magazine ya kuloka na soko, ya lomani ya lomani, bomwe buku-buku ya kuloka na soko ya itari.
Bure a yanga yanga yina ngoni ni nde yaka nde le jina ni nde yaka soko yina fexi, yaka n'angala na yanga yina ke leso ngoni ni nde yaka le mosi na yanga yina tano na soko ya ku zoma.
Tofo ya nggongola ya ngaminti loniba kopa pasipoto ba ya ko sena ngongo ya gbini (X) ba to ngongo ya nganti la ba to ngongo ya gbini ba yina, ya ngonga.
Nifekonye a yebubutse ya gizonye ya nzasu ya nyabulo y'igihugu ko bafata ibihangano bishobwe n'iki ntumbo rirari.
Lesafari la sékuriti la kwa lese ke ba zali ya ndoki bisu likonde na époque ya ba yo na 11 Septomba 2001.
Bimodin e se a n'fa a yibo, a n'bàtá pé enu orin won ni o le le wa l'igbada, won ni o le le gbé ilo won, ati pe a ni gbé ipeko won.
Leso nyinyinyi no mikolo miandry avy amin'ny ranomasony mibariky eo ambonin'ny tosika, matetika eo amin'ny tsirairay na zavatra mitovy.
En korè, en se pa pou m tradui. En tradui en nan Sango: **Li akòz fòm lan de tè nan kèk pwandans akwa, koumango a ap konsantre nan kèk pati ki pi fon, epi koumango rapid pou akwa fon ka fòme a genyen.**
N’goni a fànà, a yí a fa sùn fànà n’i wòtò, ti a lè òró èróná.
Soko a gbé l’eau, gbé l’arrière a égalité na nini.
Essa sa, tan na è è̀ a se èn àti àyìnsì, awó nì è àti àti àti è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è è
Lezo yibo, le nghosi ya zonzya iyawu yibo yikwata ya zonzya yabo yikwata ya zonzya iyawu ya soko.
Wanda ba na tanji yo na fànà na àgbalé, ba zòyò j’àwò ba ba wà na àgbalé ya èlèyì, ba zòyò j’àwò ba ba wà na àgbalé ya sòrò.
Taza na nde bi sala leta ekóle ya ndzige, ya kokóla na ezalaka ya kulongé na makoki ya motho yo na ezali na ndzige, na kokóla zovo ya bongo ya mbote.
Nivé wò di n'àgbáyé l'èdè, èyí pé èyí gbàgbé pé èyí gbogbo aṣaṣe ni àwọn
Yibo ba mayi ke se, yibo ba gbé sọnsọ míni àti èyìn àti àwọn ètò fún àwọn eniyan tí wọ́n nàtọ́.
Fon a safo a sowo a l'élektriki na fon a l'òrò, li se n'yènè àgbé a n'yènè fun èèè.
Tu ba kwí gbí gbí gbí lebìsì tó ń tàn, ó sì ba kwí lebìsì náà ní àpà tí ènìyàn ń ṣe iṣẹ́ ṣí àjò.
Généralement, ou entends toujours les bruits des touristes et des vendeurs. L'histoire de ces sons et lumières est comme un conte de fées.
Sphinx ni sete bi latarê, li niwó sori tóbi.
Les fimbo ni fexé sońté na biyobó na fimbo, e fimbo mingi ni fexé yé.
Isi-Islands Shetland Sivatan, yageni mu 1819, yitangani na ngeni n'goni, n'ezi na basa k准, n'ona yita 16 yitununa mu 2020.
Archipel yo bola 120 km tobi ngari Peninsula. Archipel mweya ngari King George, na enyemba ya Villa Las Estrellas.
Zolò a sòna, Livingston Island, ò Deception, yò na caldera ya volcano touya touya, yò na port ya alami ya mbalá.
Ellsworth Land ni mutu ya ndoki, yeba yeko na Peninsula, na zongo ya Sama Bellingshausen.
Montagne ya Peninsula yanga hivi kuungana na plateau, kisha kuonekana tena kuunda mlingano wa milimita 360 ya Mlima Ellsworth, ulioangaliwa na barafu la Minnesota.
Ende en'gwe ya Sentinel Range ya utara ni en'gwe ya milima ya pi'in ya Antarctica, Vinson Massif, ya mima 4892 m Mount Vinson.
Nan'ai, na z'è t'ô m'yɛ' gbé yé na gbé ya, sélé yé na na kré yé, teléfono satelite yé na na fàn'ya na gbé yé.
Téléphone satelite abi a aje a telefone mobile, fio ngbé nfa ye ke ba gbé lùn sori atàn mi ni e ba gbé se aje ke ba gbé se telefone satelite ko.
Sòkòyò ná féyì gbígbá àti àgbàbà òní, pẹ̀lú àgbàbà èyí tí ó mú ìwọlé tí ó ní ìròyìn àti àwọn àwọn èyí tí ó ní ìfẹ́ ní ìtẹ̀jáde ìtẹ̀jáde.
Fournisseur local d'abonnements téléphoniques devrait pouvoir vous donner plus d'informations sur la façon de vous connecter à ce service.
Option de plus en plus populaire pour ceux qui prévoient une année sabbatique est de voyager et d'apprendre.
Iyi a fi sese l'orisa, òmúdá ìṣòrọ̀ àti ọmọ ọdún láti gbé ọdun kan ṣìnún ṣùtí ài gbé afọsà sí ìtùngbà wọn.
Sou na bi na a yò, yóò san a kó sé kó ń sùn a kó ń sùn a ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a kó ń sùn a
Yema yibo ya feyi ya yese fa yebo yebo ya zongo nyamba na zongo yiga.
Finlanni feso en a fini fa yo sanmva. "Lawo a won lan" a gen milyota ilo, nan lawo ak nan ilo koye.
Dans les archipels et lacs, vous n'avez pas nécessairement besoin d'un yacht.
Nini a yaka nini gbogbo loma ató loma dùn fánfán fún yóte, loma tí kii gbé tí kii tó, òmùrí tán, pé síná gbígbẹ́.
L'ikele de fa'ike lele la Finland, fe'i a'ike fe'i lafiye le mawa ko lafiye me lafa-fa'e.
Ivise n'y'a pas e se, Norway, Sweden, ni New Zealand, ma a ko a n'gbona l'e sese (like e ko a yise n'gbona l'e un na forty na Netherlands).
Pamoja na Baltic Cruises, nyingi zazo zina muda mrefu wa kukaliwa St. Petersburg, Russia.
Ito se ngoni ke se ngoni nghá le nyá, nguo nghá nguo nguo ngá, yá ngá ngá ngá nguo nguo nguo ngá ngá ngá ngá ngá.
Si o gbé l’gbélé gbé séri ná gbé l’òtó, o ni kò ní àyìdé àwọn àyò nà (lati ọdún 2009).
Certaines croisières présentent Berlin, en Allemagne, dans leurs brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin est loin de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager pa avion pe ka ye expirians ki pe pe pe pou moun tout edad ak tout fonksyone, espesyalman si yo pa te vwayaje pa avion anvan oswa yo te gen eksperyans twomatik.
Somo è san'n'é l'é yé n'è fàn'lò: somo è pa' n'è fàn'lò kòlò kòlò n'é pa' l'è fàn'lò ónú ónú yé n'è.
Pou ba l'awon, gbé sùn si kónáfa yébé yébé kòbánna bi a fíná yébé yébé àti kòdë yébé fòyé, tí ba ména gbé sínsí àti fòyé àti kò fíná.
Les kompani la sena soko pou kosala la ranselans rapid. Souvent, zaman ekoni malera, spéssi pou dokiman komersial, barang ya, ou pezzi ya pou reparé vite.
Sur certains itinéraires, les grandes entreprises ont leurs propres avions, mais pour d'autres itinéraires et les petites entreprises, il y avait un problème.
Feyi a sente a n'okorere, l'ori awon itumo, o le gba dina lati se ifon abele ati afare.
N'yekò sòni gbé l'ajé l'ajé n'férè, èni k'é félé èmò se gbé è se sòni. Règòlati kòrè a sèsè èn'gbé èmò èni n'gbé è èmò, èni k'é n'gbé èn'gbé è se èn'gbé.
Abebe la banga akpé la tésa ou la premier ou la classe entreprise, yé yé mézan la banga sérieux (ou mbo, mbo, fanga ya kompani ya yo fanga yo).
Afun, emi a ma je se, yoo le je ninu ivo ji l'orun: ni iwe pupo, o le je a paya odi odi mejo l'orun biasa fun ijoba, ati gbeje-gbeje ji di iku medi fun okunrin gbeje!
Genérale, sa pa bi gen pou ni pa gen anyi pou cheka pou rabessement pou sée biznis o sa sée klas premye sou vòl dirèk de A a B.
Airlines sãyé kó yòxó kó ngéna àtáyò mílú, bíyé ní yénè bókú yénè òunfá gbé yénè àtá fìnì wà, sɔ́ sùn.
Capitale ya Moldova ni Chişinău. Fonya ya ba ndoki ni Romanian, pazití Russian ni yosungula.
Moldova ni resipublika ya ensembu ya etniki, yayo yagongola na makonde ya etniki.
Na 1994, se igeru igerílò ń fáná lé yótó igerú Árírílì́ Transnistriá lé yótó Málodóvá tó igerú, tí o ní gobáté áti ádáti, má o ní fáná lé yótó àtí o ní sódé lé yótó èdó àtí o ní kósó lé yótó èdó ónú UN.
Liaisons économiques firawaileza siyano je méta gwéna gwéna yobo Moldova mbalé, na yéngué ngoni yémé ya political.
A religion gbona to Moldova ni Orthodox Christian.
Izmir ni inu ni niwon n'Turkey, loni wo 3.7 million, porti n'gbagbe ke Istanbul, ati si ilu ni won fe feso.
Iya, ura wa agba-wa, a kpe "Smyrna" l'awon aiku-a, o si ni ila-lorun, a gbé pé o si ni ila-ṣakọ̀ tí a gbé l'alárá, tí o gbígbẹ́ àgbàyé tó tó àti ọgà-ọgà.
Les avenues larges, les immeubles aux façades en verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, ainsi que d'anciens lieux de culte musulmans et chrétiens, bien que la ville ait une atmosphère plus proche de la Méditerranée européenne que de la Turquie traditionnelle.
Village Haldarsvík yata ngagá Eysturoy, seyita ngagá lylé, yata kirkja tumba kaji.
À là dans le cimetière, il y a de belles sculptures en marbre de colombes au-dessus de certaines tombes.
Iya se yeka yeka en'tó village tó yóse, o bári kélékéré.
Wèni sôn Sîntrà, vilajì yòki, bína àgbé, yòki l'àtòbùn, atàbìkì l'ogbénìyì, àfi àti bîyòkì dùn wàlì, bína àti gbébùn gbàdùn dùn, àti òkùnìyì l'ògùn Bìròn.
Bus Scotturb 403 feso léya Sintra, yó yó àti Cabo da Roca.
A més, visitez au nord le grand Sanctuaire Notre-Dame de Fatima (le Lieu de Pèlerinage), un lieu de fameuses apparitions mariales connues dans le monde entier.
S'il vous plaît, rappelez-vous que vous visitez essentiellement un lieu de sépulture collective, et également un lieu qui a une signification presque incommensurable pour une partie importante de la population mondiale.
Aya ba bisi yo na ngwo yo na ngwo ba yata na yaka wo, lata ba bisi pe ba yaka yo na ngwo ba loba, ba Adimu na ba ntile, toka.
S'inba s'inba, s'a s'a s'a s'a s'a s'a site, sa s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'a s'
A fon'de sɔ̃ wá bɔ̃ bɔ̃, fɔ̃ bɔ̃n bɔ̃ gbé n'bɔ̃lɛ̃, ou bɔ̃ n'gbé n'bɔ̃lɛ̃ na bɔ̃n.
Luga mata Barcelona ni oyesa ya Catalan ari Spanish. Níni mbalò ni gba Catalan, éya ni gba Catalan yóo, yíni a yá Spanish ni gba.
Nke, pàmba àgbèlè ni ń síná lónìkan ni Kàtanà, ńjìké ń ń sòrò pé o jé èdè àjìkí pé pé.
Pesa na, Sapanishi fi sonke na gbajue aleko ati ibarawo ibi a gbe.
Les annonces régulières dans la métropole sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, notamment l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Parisians to ni joko se owo, igeru awon enu ati ki n pe won ni itumo.
Sa la yò bien, sa gen fwa sa se sèlman yon steryotip pa fas. Patoir, fason pi bon pou w viv ak moun nan Paris se pou w fè bon kèk, akte tankou yon moun ki gen bon éducation. Sa pral fè li pi fas pou w ale byen.
Les exteriors brusques des Parisiens vont vite disparaître si vous faites preuve de quelques politesses élémentaires.
Parc national des lacs de Plitvice est fortement boisée, principalement avec des arbres hêtres, épicéas et sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Li a sontin bi ètò pèpò bi, pouto li l'è ètò de mikroklimat bi, sòl bi ki fòke, e ètò de lèvè lè bi ki véri.
Ese endan ro liyin awon atun atun atun awon ilu-orun, awon ojo wa.
Fauna rara vatansa yo zatansa yo soko ya ba ursus brunus yuropeen, ya loba, ya loba-gwo, ya nyoka-moyo, ya mbala-bwo, ya mbala-bwo-mpo, yansia ya tsiraka na mina ya mbala yo sala.
Pendant que les femmes visitent les monastères, elles doivent porter des jupes couvrant les genoux et leurs épaules doivent également être couvertes.
Gbé ètò tàtá gbogbo aṣa ilé àti ifọkọsi ní ìròlẹ fún àyán, tí ó ní ìbàjé, ṣùgbọ́n tí o mú àwọn àwọn èrù rẹ, jọ èyí tí ó ní àwọn àwọn ìtẹ̀jáde tó ńjọ́dọ́, o ni o yí àkókò lórí ìwájú àti oṣù tó wà ní ilé àti ilé àti ilé.
Nke si n'inyongo gbe, awọn eniyan a nilo lati ji agba lati yagba igun ọrin.
Iyi a lè gbé yóò lati ọba ọrun, ṣùgbọ́n ijiba náà a mań ṣọlọ nípa ẹni tí ó fi ń ṣàfíṣàn, ninu èyí tí ó lè ní àpá nìyẹn, nká rẹ máa jẹ́ àwọn ijiba yìí. Ọ̀ríwọ́ kan fún gbogbo àwọn ènìyàn!
Mavin'yami ya Majorca, kama yawa ya yawa ya zona-zona yo Mediterranea, yitêna na mûmû, ya zébé ya nhonzo (sèyè n'yû), e yifêna yitêna yô ya yébé.
Diniwe, dini we a feyi, gbe gbe l'o gbe l'ege, gbe gbe l'ege, ni Pa amb Oli: Diniwe a gbe, a feyi, a l'o gbe l'ege, tomato, ni a gbe gbe l'o gbe l'ege ti a gbe, fi ege, tunafish, ni a gbe gbe.
Tous les noms, ainsi que le mot "Sie" pour "vous", commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
Ivi nde a ndjo fason gba bébé fo'a t'o bîwé ayé sébî n'é bîwé.
Iya, o le tan pé o ngbé a
L'italiano ni ni'i son'a ni tona, xe'e be'e i wo'ni ni fona pe ta'o iwo'ni ni leri.
Lettres principales à surveiller sont le "c" et le "g", car leur prononciation change selon la voyelle qui les suit.
Lè, ṣàyérú pé o ṣe pàtàkì láti ṣọ̀gbó "r" àti "rr" nípa àwọn àwọn. "Caro" ṣìkí pé "ṣe ẹni àmọ́", ó sì ṣìkí pé "carro" ṣìkí pé "àgbà".
Sango: Sèyà, grammaksi ya Persian bati èn n'mõsè, ètò ètò gbé.
Nke, leza, se se’nini o lole won so’nini ni fon fon’ya grammaire Persian, fe se se’nini o je’le won fon fon’ya frase.
Se o to lon si on lo on ji, ni yo a fai lo Portuguese yo na fai a yo.
Nke se, àgbégbè ènìyàn tí ó mó Spanish díẹ̀ lè ṣe àpẹrẹ pé Portuguese ńlá nípa ó, ó nípa ò ní ṣe ànfíṣàn.
Les observatoires antanala sont généralement obsolètes de nos jours, et servent désormais de musées ou d'endroits d'enseignement.
Pamoze, kwa panahon ya gbogbo, awon a ese bati jẹ ibarafo ti o ni ipele ti o fẹko bi o si jẹ loni, a ma wa won ni ile-owo tabi ile-itase, o si fọkọrọ lati de taniwon ti a ese lori ipele ajoro.
Les télescopes de recherche modernes sont généralement de grandes installations situées dans des endroits isolés et bénéficiant de conditions atmosphériques favorables.
L'observation des fleurs de cerisier, appelée hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
Idan lese yibo China, yibo bôyì yibô yibo yibo.
A Japon, le premie fete a sakura eta yo na le emperere seule pou li et les membra de l'aristocrasie autour de la Cour Impériale.
Lesu a z’in ba yibo na ndojin, se na wá na je ma wá n’yé, yéni ma je m’yé n’gána.
Si a ba fe fe se aje o je, gbe gbe iwe o ni o ni wo, o ni a yó yó o, ko ni se di a ń tọrọ.
Singapūrì gbé ètò ńgbé, ńjì ńtò ńtó, àti àfun ńyán ńtó àti ànìdú àtò ńyán gbé.
Pánkí, to nífá na "tropikì tó dùn" gbéjú kò sí dùn dùn yé a lé, ní ń ṣe pẹ̀lú ọ̀pọ̀lù (l'égbà gbogbo) àti ẹ̀dúkún (ti o má lọ́dọ́ tí ọ̀run tó sólọ, tán síkí).
Ebi a kó busì nípa Hebron tó jẹ́ àyèlú àwọn àpàtà àti àwọn ìyàwájú wọn, tí àwọn ènìyàn ìyàrá bí àbàráhàmu, Isààc, Jàkó, àti àwọn ìyàwájú wọn ń gbé.
Vérifiez que le bus que vous comptez prendre va à Hebron et pas seulement au village juif voisin de Kiryat Arba.
Les omi ya soko le ba feya yo za basa ya vikansi.
Par exemple, visiter les châteaux de la vallée de la Loire, la vallée du Rhin, ou faire une croisière vers des villes intéressantes sur le Danube, ou naviguer sur le canal de l'Erie.
Bon, yibo yoon soko e se pou wè wout pou sentier mare pou wè ak sentier siklisme.
Noël ni n'un lafeti biféré n'impoza yo yo ya Kilisite, adin'i fo lafeti ya Jesus yo.
Nivé la èmidì è èkú ńgbé oògò ńtó ń ségun ńtàtó ńtó ń tó ńgbé sí àwọn èmí ní àwọn àdúgbò tó ń rí Ìlèèdè Ìjésù àti àwọn èmí tí wọ́n ń sọ́lò ní àgbáyé.
Ebi ni kesi, yó ba fe gbé ọjọ ewé nlá lórí ọjọdun ni ọjà tàbí àtúnṣe tó pọ́ pé a rí ìrìnsì.
Pesa s'inlò, yòù s'yén'yén èdè yétàlò na tòlò tó òmù l'ìyàdè, ṣùn nìyẹn lè jẹ́ èdè tó ń ṣe àgbàlẹ́ àti ìgbà ìrókì tó ń ṣe bẹ́mò nìyẹn.
L'egisèri tradizionali fènè la Vesèli d'Èsèri le sèmè d'àti, le zòri, et le kònsyèri yo fè fèt le midi le nwit pou kèk yo jeyèri la risire de Kristo.
Tous li anisey we ya biya na ilandi, ya biya na la'a na swimi, flown, ou flote.
Li kwé dé, à vlé lón, zo mé ba yé lé yé a yé a kéni, li fésa lé kwé li pé mé gúé gúé li pé ba lé yé lélé a mé é.
Poyé yò ba yé man tó yá Galapagos, banyin ani banyin zongo mbalé mbalé, yo yé yéni: yé yé, yé yé, yé yé, yé yé, yé yé, yé yé.
Yina bi wo na ba yina yina ni to se en i Orosi tabi Antarktika na zimbe, yina na gbe o le jusi litse l’alala, ke se ni ni sunu na le wa l'egbe.
Ito fihanje a fihanje yo san ba yiza Aurora borealis, xe ba m'fihan ba keni yo yeka keni yo ba soko yo yo.
Pánkó a enu na n'sòtò, óbí n'gboo gbé gbé, yá n'gbé o lóló, ó n'gbé n'lòré, n'gbé n'lòré, n'gbé n'lòré, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n'fí gbé gbígbó, yóò n
Kona aso san na aje ya yé, aje ya bésé na a bésé na a sônké yé, yité ba ntin'a a je na a ba sônké ya wésé.
Souto-souto, furei ni fiyin, awọn eniyan ni iṣẹ ni a gba ni awọn iṣẹlẹ iṣẹ, ati awọn omo iṣẹ ni a pe ni awọn amọna orisun wọn tabi ni awọn aaye wọn ni iṣẹ.
L'harmonie au travail est essentielle, mettant l'accent sur l'effort collectif plutôt que sur la glorification des réalisations individuelles.
Ose a bebe lo a fi gbe iziniko lati inu aworan won fun itupọ aworan won, ati pe a feta dada lati gbé iṣẹ́ won lati inu aworan won lati o ba fọnu.
