"Ora avemu rixi di quattri misi chi nun i suprimu di zucceru chi fora diabetici, ca fora diabetici," aggiuttau chi.
Lu dottu Ehud Ur, professore di medicina dâ Università di Dalhousie a Halifax, Nova Scotia, ca è capu dû vastu divizioni clinica e scientifica di l'Associazione Diabete Canadese, avvisa ca a ricerca è ancora ntâ sua fase iniziali.
Comu autri esperti, chi ji trìdu di manu ca lu diabeta po' trìviri, notanu ca sti scurtati nun hannu niciun rilativi pi i persuni ca hannu jà di diabeta di tipi unu.
Luneddu, Sara Danius, ispettrix permanenti di s'Accademia Svedese pi' l'Obbeddu Litterari, ha annuntatu publicamentu 'ntra un programmu radiofigu di Sveriges Radio in Svedia ca s'Accademia, nun statu in gradu di canciari direttamente cu Bob Dylan puru 'n cantu à l'Obbeddu Litterari di l'2016, avia abbandunatu i su rifratati di cannari a su nostru.
Daniu dii: "A ora siddu nun fa niusta. Iru chiamatu e arancatu email lu sò collaboratore cchiù vicinu e avuitu rispisti fora di tuttu. Per ora, ci basa assai."
Priempiramentu, Jamie Siminoff, l'amministrativu di Ring, siculì ca l'impresa iera cumincata quandu l'ornu di l'porta di danti nun iera audibbli dû so labora, in u so garage.
Arrichiia i porta-fonu WiFi, dicì.
Siminoff arsa ca l'aumentu dâ vendita s'è fatti dopu a l'apparizione dâ 2013 int'â emmissioni di Shark Tank, induve i giudici dâ scurse vèniru a rifutà l'investimentu pâ start-up.
A fine d'ottobre d''ultimu annu, Siminoff apparutitu ntellu canali di telebasari QVC.
Ring i risoltu nu giudiziu cu a cumpagnia di sicurità competìtiva, a ADT Corporation.
Ma dumandanti si' ca un vaccinu sperimentali pare cisti di rifrica l'mortalità dû Ebola, fin ora, nisciunu medicamentu nun è statu chiaramente dimostratu ca si stia pi trattari na infezzioni appruvati.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, all'inaugu' avia dimostra' promessa in campu, ma studii formali indicanu chi avia minnu benefici di chiddu chistu si cercava pi previniri a morti.
Nello sperimentu PALM, ZMapp è statu usatu como controllu, dicasi ca i scienziati l'hanu usatu comme punti di riferimentu e li altri tria trattamenti i comparau cu chi.
L'USA Gymnastics diffida di l'iscritura di s'Udituri di l'Organi Olimpici di Numari e accetta s'avujamentu assoluutu di l'familia olimpica di promuoviri un ambienta sicuru pe tutti i nostri atleti.
D'accò cu la dichiarazione d''a USOC, semu d'acconsenti ca l'interessi d''e nosti atleti e d''e club, e d''u so sport, pozzu esse migliurate assetati avvanzannu cu un mutamentu significativu dintru a nostra organizazzioni, pocu câ na decertificazzioni.
L'USA Gymnastics diffida di un'indagazione indipindenti ca po' fa' lu luciu supra cumu l'abusu di purtuna dicirtu cu accoragamentu di chi s'è difendutu da Larry Nassar po' èssiri rimastu incustati per accussì finu. E accumpagna ogni cancanzamentu e cancanzamentu ca si jamma.
A l'USA Gymnastics e l'USOC i ha u stessu scolu: faciiri ca l'atleti pozzu segghiri i suliu, in un ambintu sicuru, positivu e ca li fa sentiri forti.
Intra l'anni '60, Brzezinski lavora ca consiglieri di John F. Kennedy e dâ quiddà dâ amministrazzioni di Lyndon B. Johnson.
Intru lu 1976, dumani i misi di sculittizza, i diu lu cunsigliu a Carter di politica estrinna, e dunca l'è statu Consigliiru di Sicurità Nazzionali (CSN) dâ 1977 dû 1981, succedennu a Henry Kissinger.
Intrugradu ca datu li caxu di lingwista inglesi e sicilianu, i sigginti frasi in inglesi sunt tradutte in sicilianu: Data a NSA, iddu assisti lu Càrter nella maninatura diplomatica di li affari mundiali, cumu li Accordu di Camp David, 1978; la normalizzazzioni di li relazzioni Stati Uniti–Cina purtati a lu finu di li anni '70; la Rivuluzzioni Iranianna, chi portau à la crisì di i ostaggi iraniani, 1979; e l'invasioni sovietica in Afganistan, 1979.
Lu filmu, câ Ryan Gosling e Emma Stone, trìu nominatzzioni in tutte l'categorie p principali.
Gosling e Stone i trìbblatuu pâ nominationi di Megghior Atturi e Megghior Attura rispettivamenti.
L'atri candidatura includiu: Migsiru, Regista, Fotografia, Disegnu di Costumi, Montaggio, Score Originali, Disegnu di Produzione, Edición di Suonu, Mischiatura di Suonu, e Scrittura Originali.
Duchi canzuni dal filmu "Audition (L'avidati chi sognu)" e "City of Stars" i trìu bidatu chinu di nominazioni pâ canzuni originali di minzinu. Lu studio Lionsgate trìu 26 nominazioni – diu quadru di ogni autru studio.
Dutanti lu domenica ritardu, lu prisedenti di lu Statu Uniti Donald Trump, câ una dichiarazioni diffusa chiariu lu portavoce, annunciavi chi i truppa di lu Stati Uniti avinu di lassari l'Siria.
L'annuncìu fariu dâ paggìa ca Trump avìu nu discussu di telefuntu cu lu Presidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Ma lu Regnu d'a Turchia prendi puru lu custi di custiddi di i combattenti ISIS catturati, chi, seggun a ditta, i nazioni europèi hannu rifutatu di repatriari.
Ciò non fora soltanto a confermà chi micca ca almeno diri dinosauri avissu i penni, un'ipotesi ca jia era diffusa, ma furnisci dettagli chi i fossili generalmenti non po' furnì, cumu i canti e l'arranamentu tridimenziali.
I scienziati dippunnu chi l'ispata chi purtava l'animali era marrone-ruggine in cima câ una parrinisi o di luci câ un'urina di caroteno.
`Su scopri data fora puru ricavà intuisiuri in l'evuluziddra d''i peni in i virguli.`
Ma cummari, vicedi chi l'unghie di l'atruna nun i havanu nu stelo ben sviluppatu, chi s'isprija cu "rachis", ma i havanu autri carattiristiche di l'unghie – barbe e barbule – i ricercatori i dedutti chi lu stelo era prubbbbilimenti un sviluppu evolutivu pi mancu dopu chi i autri carattiristiche.
A struttura dâ frisia suggiuri chi nun jiru usati pâ voja, ma plutôt pâ regolazziddra dâ temperatura o pâ dimostrazzioni. I ricercatori s'i diceru chi, ma cu sta jiddra si jini chiddu chi è a cchiù fora dâ cchiù jicci, i campionatu mostra frisia adulta e nun a piuma di na pettirossa.
I ricercatori suggiurironu chi, ma quandu si trattau d''a cchiùa d''unu dinosauro jicinu, l'ampullu mostra l'ispansa d''unu adultu e non a pusa d''unu piccinni.
Una bomba d'auto è esplusa all'ufficio principali di a pulizia in Gaziantep, Turchia ieri matina, causando a morte di dui pulizi e danneggiando più di venti autri persune.
A màscara di l'ufficiu di l'addomesticatori ddicta chi dnuveci di l'arsunti i ssunt statu poliziotti.
A pulizia dinitri dicit chi s'insospettiscunu chi un presuntu militanti di Daesh (ISIS) si sia responsabili di l'attantu.
Haja trastudatu chi l'Islu s'operava chisti stessu prinnipii ca l'atri stelle: Si scurtatu chi l'attività di tutti l'stelle inta sistema statu guidata di l'luminità, l'rotazione, e nuda chi ninfu cchiù.
A luminosità e l'rotazione sunni usate jiddri jiddri dû parti dû trìsiri pâ determinazione dû numeru Rossby dû stira, chi è liàtuâ câ lu flussu dû plasma.
Più chiqueddu jié Rossby, minnu attività dâ stjèra rispetto ai inversiî magnéticu.
Dura l'viaggio, Iwasaki s'attrova in diffikultà chistiitu.
Iu i scurdau di pirati, attacatu in Tibet di cane rabiddu, scappau dantiu o matrimoniu in Nepal e fui arrestatu in India.
Lu standard 802.11n funziona senza problemi sia câ frequenza di 2.4 GHz ca câ frequenza di 5.0 GHz.
Ciò garantisce la compatibilità a ritroso cu l'802.11a, l'802.11b e l'802.11g, assicurannu chi l'istazione base ji ha du' radio.
A velità di l'802.11n sunt substantially più rapidi di chiddi di i so pracedienti, cchiù un throughput teóricu maximum di 600 Mbit/s.
Duvall, ca era casatu e avia dui figli adulti, non lasciati granni impressioni a Miller, a chi i narratu a storia.
"Quandu jirduttu di dirciri na cosa, Miller dici: "Mike parra assai dunsiru danti l'iscuta... Stavu preparannu lu su, allura nun sentu ri talaga chistu chi era dicennu."
"Nni Hu ha dicitu ca garixariu a rifàttiri l'emissioni di carboni di dioxide per unità di PIL cu un'ampia differenza trìa u 2005 è l'annu 2020."
Nuru ngari avia messu ngari di i tagli, dicennu chi seri fatti basati câ produzzioni economicu di la China.
A Hu i inciddì isetInterval isetInterval di cunt്രീ "di scivallari lu veturi di purcàziu prima e di purtàra l'ordini dopu."
Aggiutati ca "u ciaravi, mannu, di non firi di agiri a càrigu di obbligazioni chi superari u livellu di sviluppu, a rispunsibbiltà e e capacità di chi li apparti."
L'Iraq Study Group ha presentatu l'itoru a lu 12:00 GMT hari.
Nixu canni garantí chi ngra azziunni chi si faju in Iraq a stamu cannu fermara l'guerra settaria, l'aumentu di viulenza, o nu scivallu câ li caosu.
Lu rapportu s'apre cchiàmmandandu a un dibatti apertu e a l'formazioni di un konsensu dunsinu a l'Statiunitiunu pi l'politica kontra l'Oriente Médjicu.
Lu rapportu è assevera in manera assai critica quasi ogni Aspettu dû discorsu attuale dû Esecutivu irriparatu contra l'Iraq, e purtati a chidiri un mutamentu di curridura immediatu.
A chidda di primu di l'88 raccomandazioni chi i ci sò, si chi si trìa di pigghjà un'iniziativa di diplomasia prima ca finisci l'annu, chivu di assicura i confini di l'Iraq contru interferenzi ostili, e di ri-stabilisce i relazzioni di diplomasia cu i so vicini.
A sultana atuali e prima dama argentina Cristina Fernández de Kirchner annunciatu ieri sera a La Plata, una città a 50 chilometri (31 migliali) da Buenos Aires, chi a sua candidatura a presidenti.
La signora Kirchner annunciu a so' intenzione di candidàru si a a presidenza dâ causa dâ Teatri Argentinu, lu stessu postu chi appruva puru piri ricuminàru a so' campagna dû 2005 piri à la Senatu cumu membra dû delegatu dû provincii di Buenos Aires.
Lu dibatti fu inniċidatu da l'controversia di spesa pe' l'aiutu e l'ricostruzione meta dâ tempesta Katrina; chi alcuni fiscali conservaturi i iè chiamatu, cu un pizzu di ironia, "L'Affare di Bush pe' Nòl'aṅa."
La critica liberale all'iniziativa di ricostruzione s'è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a presunti persone vicine a Washington.
Più di quattri milioni di persi iru a Roma puru a partecipa dû funerale.
A quantità di persi presenti era assai granni, ni ci era la possibilità ca tutti pozzu entraru ntelli funerji a Piazza San Pietru.
Lu video di granni schermi televisivi binari i sunnu statu arrustitu in diversi postu di Roma pizu chi a l'a pizza po' vidi a cerimonia.
A milli siti autri d'Italia e inta resta d'u munnu, spessu in Polonia, s'arranjatu simili, ca sunatu visti da milli d'omini.
Istorjanti i suntu criticati di regali politi di FBI chi s'untavanu di risorsi 'nta casi chi suntu granni di trivà, specialmenti i casi di auto furate, cu l'intenti di aumentari l'isistenza di su agenzia.
U Congre ciò statu a finanziari l'iniziativa di l'oscenità inta finanza di l'anni 2005 e ha specificatu ca l'FBI dû essiri dedicatu 10 agenti à la pornografia adulta.
Robin Uthappa l'è ghiappu la continuazion cchiù alta, 70 punti in pocu temp, 41 palle, col tacchi de 11 quater e 2 seste.
I battituri di mezzu ordini, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, suntu affattati e purtatu a fora un partiniri di centu punti.
Ma, duntru ca India avia persi l'aprija, i'n fatti faticau a fa 36 punti, perdendu 7 wickets, puru chi s'è finita l'inning.
George W. Bush, u presidenti di i Stati Uniti, arrivatu a Singapore a matina di u 16 di novembre, cuminciendu una visita di una settimana in Asia.
Blu i data dû Viç-Priministru di Singapore Wong Kan Seng, i si discussiru di cusi e di l'atturista cu l'Priministru di Singapore Lee Hsien Loong.
Dara, dopu na settimana di perdite eccccuzzati nt'e mittnurmali, Bush dicì a na ralantisu di l'espansioni dâ cantiu n'Asia.
Lu Premiu Ministru Stephen Harper s'è cunsento di trarri a 'Legge pe' l'Aria Sana' dû guvernu a un committitu di tutti i partiti pâ revisioni, prima di l'ultra sessonta trìa, dopu a l'appuntamentu di venticincu minuti martedda cu lu capu di l'NDP Jack Layton a lu PMO.
Layton avia chiestu di custa di cancanati as a പദ്ധതി di l'ambienti di i conservatrici duranti a riunioni cu u Premiu Ministru, chiestu di una "riscrittura thorough e completa" di a പദ്ധതി di l'ambienti di u Partitu Conservatore.
Casi ca danti ca lu Guvernu Federali s'interessatu a pigghiari lu finanziamentu dû miru di l'ispitalu di Mersey a Devonport, Tasmania, lu guvernu statali e cchiàma parlamentari federali caghjan criticatu chi affatu comu un saltu di campu pi pruvà di vinciri l'eulizzzioni federali chi seru chiamati finni niovembri.
Ma l'onorevole Primo Ministro John Howard ha dittu chi l'atto era sensa nurari di custuma di proteiri i facilitati di l'ispitalu da a downgradationi di u guvernu tassanu, finanziendu un'auta somma di 45 milioni di dollari AUD.
Regàrdandosi a l'ultime notiziari, i letture dû livellu dû mari indicanu ca si è generatu nu tsunami. Ci era cchiàmi attività di tsunami registrata vicinu a Pago Pago e Niue.
Nunc si riferisci ca nun s'attrova cuntatu nun ci ha statu tantu danni ni feriti a Tonga, ma l'elettricità s'è interrotta puru, chisti, segghiddu, puru a le autorità tonga no po' rifàri l'avvisu di tsunami emessu di l'PTWC.
Quattordici scola a Hawaii, situate o vicine a coste, s'janu chiuse dunsi, malagente i avvisu fumavu scasc'atu.
U Presidenti d'়a Stati Uniti George W. Bush i accussu l'annunziatu.
Lu portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha dittu ca l'immanunciu di Corea a Norriu l'è "un passu granni versu l'oggettivu di cuntinìa l'denuclearizazziun verificabile di la penisola coreana."
A tempesta subtropicali Jerry, la decima tempesta nominata d''i Sciccaturi d''a Caraibe, s'è formata oggi int'u Mari d''u Nord Atlantico.
Lu CERN (Center Regionale Euroamericano per la Previsione dei Fenomeni Meteorologici) dii chi a chi punti Jerry nun custa minaccia a terra.
L'U.S. Corps of Engineers ha stimatu ca 6 pulerci di pioggia po' fari rompe i dighe ca jà eri stati d'i strunziati.
Lu Novu Quartiru, ca ha visti l'allagamenti finu a 6 metri dû ruscu chiddu di l'Uragganu Katrina, attiramente è inundatu finu a a cintura parcì lu digu vicinu è statu superatu.
L'iddicu sta traballantiu fora dâ diga inti na sezzioni di 30 metri di larghezza.
Adam Cuerden, amministratu di i Comuni, esprissi a so frustrazione prupru di i cancellamenti quandu paravu cu Wikinews lu mazziu passatu.
"A jndu [Wales] a ci ha dicitu a verità da l'innimu. Purtatu, faccendo comme si ci fisu puru pe fatti di lavi, e dopò, fingendo di sentì chi furnu, finu a l'eliminazioni di l'artu." **Explanation of choices and nuances:** * **"A jndu"**: "He" is translated as "A jndu", a common and natural way to refer to a male person in Sicilian. * **"a ci ha dicitu a verità"**: "Basically lied" is rendered as "a ci ha dicitu a verità" - literally "he told the truth". In Sicilian, a common way to express deception is to say someone "told the truth" when they were lying. It conveys the same sense of dishonesty. Alternatives exist, but this is the most idiomatic. * **"da l'innimu"**: "From the start" becomes "da l'innimu" (from the beginning), using the word "innimu" which means enemy, or the beginning of something. * **"Purtatu"**: "First" is "Purtatu", which means "Firstly/Firstly". * **"faccendo comme si ci fisu puru pe fatti di lavi"**: "Acting as if this was for legal reasons" is a bit more complex. "Faccendo comme si" means "acting as if". "Ci fisu puru pe fatti di lavi" literally means "it was also done for legal matters". "Fatti di lavi" translates as "legal matters". * **"e dopò"**: "Second" is "e dopò" (and then). * **"fingendo di sentì chi furnu"**: "Pretending he was listening to us" is translated as "fingendo di sentì chi furnu" - "pretending he was hearing what we said". * **"finu a l'eliminazioni di l'artu"**: "Right up to his art deletion" is "finu a l'eliminazioni di l'artu" - "until the deletion of the art." "Eliminazioni" is the standard Sicilian word for deletion or elimination. I prioritized a natural flow and idiomatic expressions over a strictly literal translation. It is not meant to be word for word but to be in the way a Sicilian speaker would say it.
A l'irritazzidda dâ comunità ha causatu l'attuali sforzi pâ redattura di un regolamentu chacciu ca s'assighia dû sittu chi ospita milioni di media liberi câ licenza.
Lu liddru fattu era principalmente teoricu, ma u prigrammu filatu era per simularu osservazioni fatti di a galassia Sagittarius.
L'effetto ca sta squadra stava cercanti serba causatu dû forzi di marea intri lu materia oscura di la galassia e lu materia oscura di la Vèglia.
Comu lu manu di lu luuni esercita una tirata sulla terra, ca causi li maree, alluvanu lu Ventianti, alluvanu lu Ventianti esercita una forza sulla galassia di Sagittarius.
I scienziati iè statu a cuncludi chi l'antemateria influisci l'autra antenateria n'uatu modu ca l'antemateria normali.
Idda tiddia chi a teoria di dici chi a data di materia oscura circuns a chiddu di na galassia, chi si arrustàntu dintru a na spezia aureola, e chi si fatta di milli di particelle granni.
Dagli noti a video, si vidi cannuolu luzzu chi vine dû stabilimentu.
I poteri di l'amministrazione di lu luocalu stannu avvisannu li residenti întu vistinu di la miniera di statu di dumani di statu di danti, di scattari l'aria-condizionata e di non비를 비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비비.
Siculea: Sutta dî cuntinenti giappunisi, l'agenzia nucleari ha identificatu lu cesiu e l'iodu radiattivu nta la planta.
A' cunteddi unnisi su spieda chi stu cchiaramentu indica ca i contenitori chi custimmu l'uganiu furnitu nt'allu postu po' essiri scuntati e stinu.
Lu Dottore Tony Moll i scubrì l'atribu di la tubercolosi riresistenza extremu (XDR-TB) ntâ rigghiru sudiste di KwaZulu-Natal.
Atteru, a danti ca l'aviri di l'àviri iera "assai preoccupanti e allarmanti a causa di l'altu rati di mortalità."
A munno d'infermiati po' aviiru lu virus all'ispitalu, dicíu lu dottori Moll, e micca dûMuni dûMuni ci era a pocu dui lucà.
L'iddividu infettatu, in unu annu, po pudiri infettare 10 a 15 persi propiu a l'intorno.
Ma, la percenta di TB XDR întu gruppu di persune câ avutu la tubercolosi, pare trìa pocu; 6.000 di tuttu i 330.000 persune infettate întu sughieru întu Sudafrica.
I satelliti, di li quali cheneppru pesà di oltre 450 chilo, e ca viaghjava a circa 28.160 chilometri l'ora, s'untà a 799 chilometri sopra a terra.
I scienziati danti ca l'esplosioni causata dâ sinniguja fua massiva.
A sughirdunu ancora di finire di capì quanto gruanni jicchiu jida e comu a terra serra affettata.
A ura di di Stati Uniti di Comandamentu Stratigicu, u sitturu di u Ministru di a Difesa di l'Stati Uniti, stà tracciendu i detali.
Lu risultatu di l'analisi di l'addizzionari serà postatu su un siti web pibblicu.
Una medica ca iera di lìbbru a l'Ospedale di Ie Gniuri di Pittsburgh, Pennsylvania, serà accusata di omicidu aggravatu pochì a matematica fujuta di a mamma jida int'u trunku di a macchina sua duniarda, dicinu i potestà in Ohio.
Lu dottore Malar Balasubramanian, 29 notizie, l'era turntatu in Blue Ash, Ohio, nu sottobordo circa 24 chilometri a nord di Cincinnati, ca iera arrampartatuu a terra lu longu di a strata, cu nu canettu e cu nu slipu, in statu chinu di medicamenti, appriamentu.
"A vidi l'uffiziaru câ la so' Oldsmobile Intrigue nerritta, ca era a 150 metriu di lu postu."
Là, i finduu l'cadavere di Saroja Balasubramanian, 53, coperta cu salviettari macchiati di manu.
A sazi di pulizia ditzu ca l'aiddini appaivu appiessu a statu danti circa u jornu.
I primi casi di a malattia stissa temporis sunnu stati raportati a fine lugu.
A malattia si trasmeti dû sugheri, chi poi migra câ l'individdu scrittu attraversa i zanzari.
A l'insemba di l'epidemia, u guvernu indinu si è putatu à adotta e misure cumme a dispunibilità di cacciatori di suini in aziuni affattati seriamente, a diffuusione di milla di curtini anti-zanzare è a spruzzatura di pesticidi.
Sunt stati promessi dâ governamentu diversi milioni di flacuni di vaccinu contra l'encefalite, chiddisti ca servu a prparà l'agenzii di sanità pâ明年.
I piani di rifornimentu di i vaccini dunsiritti a l'àree storicamente di chisti diu l'annu, i ssuntati a causa di a mancanza di fondi e di a priorità basa rispetto a autri malati.
Indiu 'Nnămmiti '56, Słania si mmutau a Svedia, 'e trè 'nni 'dà dâ dopu câ starta a trìaguâ pâ Posta Svedise e vinni capostampa.
I Cunciu furnì cima di 1.000 timbri pâ Svedia e 28 autri statati.
A l'università, ho studiato l'inglese e il siciliano. Ecco la traduzione: A qualità e a dettaglii di chiutta di i so' lavora i fannu rinnottegghia e i fannu assai di pochi "narni di casa" ntuli philatelisti. Alcuni si specializza a racciriddi i so' lavora a strattu.
A sittu millu di timbri dû nostruu iera l'magníficu "Grandi Atti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti d
Ma era cuntentu ammentatu di gravàre banevi pâni di multi custiuni, esempi riçenti dâ scurrìa sua includinnu li ritratti dû Primi Ministru câ frenta di i novi banevi canadesi di 5 è 100 dollari.
Duntru ca l'azzardatu s'è passatu, Gibson l'è statu trasportatu a un ottal, ma l'è mortu pocu dopu.
Lu conducente diu, ca è di 64 anni, nun s'è feritu ntellu sunnu.
Lu veicolo stessu l'era statu alluntanatu dû postu di l'azzardatu circa a 1200 ora GMT di di l'istessu jornu.
Un persuni ca travagghia in fora di fora câcca vicino a lu postu chi s'avènu l'azzardatu dicì: "C'era dâ minniri di gitti chi aspettavu di travarsari a via, e tutti stavu gràganti e chiagnanti."
Adda rifiru tutti danti danti da l'luogu chi s'era diutatu l'azzardinu.
A nutartu d'argommenti in l'agenda a Bali includi sa salvata dî rusati rifettenti di lu mundu, e ippartiri di tecnulugìi pâ tagghia di nazioni in via di sviluppu, pâ crementa întu modi chi pruducci minu inmittatu.
L'ONU spera puru di finagghiare un finanzamentu per a diatu di i statu ca i globali cambiamentu climaticu affliggitu, parametri di affrontari l'impatti.
A duni po' jiri a casa antinacqua, a canali di l'iddapru a sensa, e a diversificazioni di i prudottu.
Fluke scintu chi l'infelix di diri chi i tentati di soffocaru i femmini dû parari di salute femminili nun i jiru busati.
A cantauu a sta darrera data dû multitudi di cummenti prusu e di inciddimentu ca i suprintinnutatu chi i furnitu sia da furniri di ommu ca da furniri di furnariga, purtannu a assiriri ca i medicamenti contra la gravidanza trìbunu di siti una necessità medica.
Quandu i combattimenti finu dópu ca i feriti fivuranu a l'ispitalu, circa quattanta di l'altru detenuti ca restavu, restanu in u cortile è rifusu di ritornà in e celle.
I negoziadori tiantatu di rettificari a sittuazziuni, ma i richiedi di i prisidatu nun snu chjaru.
Intra l'ore 22:00 e 23:00 MDT, i detenuti appiccjaru lu fuocu ntulu cortil.
Precipitamenti, i militari muniti di equipaggiamentu anti-disturbi entrariu ntellu curtiu e cirċariu i prisuniari cu i gas lacrimu.
I canti di i pompieri, finalmente, affogharu l'uruu intru l'ore 23:35.
Dopu ca s'avèu fattu la diga l'1963, l'alluvioni stagionali chi puru puru l'allumina inta ri mari i scammari i fattu finìu.
Idda sedimentu iera di necessità chisti di custruiri i barroni di sienti e i marii, chi servivu di abitazioni pe' l'animali.
A risultatu, duci spezzì e di ficis s'arjanu statu estinti, e duchi autri s'arjanu statu a minaccia, cuntando lu ficu di trastu.
Ma mysqli u livellu di l'iddiu aumentaru di pocu metri dopu l'alluvione, i ufitiziali speranu chi bastu à ripristinari i ghjiri di sabbia erose pi wispà.
Nunc nun è statu diffida di tsunami, e segunnu l'agenzia di geofisica di Jakarta, nun serà diffidatu di tsunami ca l'aktiddu nun raggiunatu i 6.5 di magnituda.
Malgrado ngunu ci jia minaccia di tsunami, i residenti hanni partiatu a pentiri e hanni cumenatu a lassari l'attività e l'iddomini.
Ma, pinchì Winfrey era commossa nell'addio, l'è dechjaròu chiegh a i so fan che torna.
Ciदुर्a ngraia nu addio. Si s'arretta l'unu capítolu e s'apre l'autru.
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
U partitu guidanti, l'Organidrazzioni dû Popolu di Sudvest Africa (SWAPO), trìu a magghioranza puru nni l'eulizzazzioni parlamentari.
A coalizione e l'truppu afghani s'omuutu ntellu trìettu p'assicurari l'àra, e autri aerei di a coalizione sunt stati missi a sustanni.
A l'addropamenta s'è datu in un postu altu di terrenu muntanosu, e s'i suolitu chi sia statu causatu da fuocu ostil'.
Intenti di cercà l'iscadatu s'attruvannu a ventu cattivu e pirateria dura.
A 'nteru carità medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organidra Mundi dicenti chi è l'epidemia pejori registrata int'u custa islanda.
Richard Veerman, lu portavoce di Médecins Sans Frontières, ha dittu: "L'Angola sta custinìndu dû so peggior brocciu mai esistitu, e la situvazia resta muntu mala in Angola", ha dittu.
I juxu rixaru a lu dieci di matina câ màrtiri, e fora di nu picciriddi di pioggiu a mezzidda ca s'è scartatu printu, era lu jornu perfettu p'a rugby di sette.
A squadre chi arancina, i favoriti Sudafrica, i sunta parti in manera bona, avendu vinnutu cu una vittoria comoda di 26 a 0 contro la Zambia, chi era a quinti favorita.
Apparichiddu di ruggine in l'ispiddiu contra l'oreggine sudisti, a Sudafrika, nummari, trìettu a milla, ammennu hà migliuratu pocu à pocu mancu quandu a torrenatu avansava.
A difesa lura disciplinata, i capacità di mancia diu e l'ottimmu lavoro di gruppu li faciu riapparisiri e era chiaru chi era sta gruppu chi càviri.
Iffiziali dû cità di Amsterdam e dû Muzuemu d''a Frangia d''a Nuova dicitu ca l'arruzzu è infettatu di nu fungu e custa un pericul pürpinu, postu ca dicinu ca era întu pericul di cadiu a pocu.
Era previstavu di trìanciari duniordu, ma statu salvatu dinta di un ordinu di tribunatu urgenti.
"L'entrane di tutti i nivulu, chi eru chiamati "I Sette Frati", i sò di menru 100 à 250 metri (328 à 820 pigi)."
L'immagini infrarosse fisu gga lu variazioni di temperatura intri l'irra e lu jornu, ca su prubbbabili cà si trattu di ganni.
A danti i suli, i su più freschi di a superficia circundanti, ma di notti i sò di siitu.
"L'andamento termico di chi ciu' nun è assennati comu l'isperedi granni sulla Terra chi spesso mantienu una temperatura praticamente costanti, ma è cunzistenti cu l'idea chi si trìu di buchi prufundi nella terra," ha dicitu Glen Cushing dû Gruppu Astrogeulugia dû USGS e dû Università del Nord Arizona situata a Flagstaff, Arizona.
In Francia, vota tradizzjonalmenti l'attività è statu a canicura: i votanti si isola in na cabina, purtanti na foglia stampata ca indica i so kandidatu preferitu int'a na busta.
Dopu ca i funzionari verificanu l'identità dû votanti, lu votanti butta l'enveluppu nella secchiellu di vota e signa lu censu di vota.
La lege elettorale francese codifica i procedimenti in manera piuttosto rigorosa.
A partì dal 1988, i scatuli di voti devono esse' trasparenti chè i votanti e i osservaturi pozzu virdiari chi nisciun' busta si truva all'innichiu dû votu e chi nisciuna busta si aggiungi, chiu ca chiddi di chiddi votanti contati e auturizzati dûettu.
I candidati pozzu arancari rappresuntanti pâ vidensa di ogni parti di l'attivida. Di serra, i voti sunt contati da voluntarii sottu granni vigilanza, segnandu procediuri specifici.
ASUS Eee PC, ca l'era statu presentatu a livello mundiale chisu a fattori di custu e funziunà, divintu un tema di gran discussioni l'a 2007 ntu l'IT Month di Taipei.
Ma il mercatu di consumi di i computaturi portatili serà radicalment variatu e mutatu dâ vota ca ASUS trìu u premiu 2007 Taiwan Sustainable Award di l'Executive Yuan di a Repubblica di China.
Lu siti web dâ stazione descrive l'ultime cummenti như "teatru radio di l'antica scola cu un viratu nou e assurdamente geek!"
Nellas primu giai, l'ispettaklu jera presentatu ca d'unica cosa nt'a lu sittu di radio internet TogiNet Radio, un sittu chi era spezializzati nta la radio di discussioni.
A fine 'e l'2015, TogiNet custruì AstroNet Radio comme stazione subsidiaria.
Lu spettaklu, originariamente, i avia tenutu cu attori di voce amatoriali, originari dû Texas mittiduri.
Si dixit chi l'arsaci s'canicaruu cuntinuatu l'era passata, cumu a pulizia nun era presenti ntutta a città di Bishkek.
Bishkek studatu statu di "anarchia" danti d'un osservaturi, mentri gruppe di persiuru vagava ntelli strati e sacchegiava i botti di merce di consumu.
Diversi residenti di Bishkek imputarono ai manifestanti del sud la mancanza di ordine.
I Sudafricani i hanu vvitatu l'All Blacks (danti di Nuova Zelanda) inti na partida di rugby union di Tri Nations ntellu stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, inti Sudafrika.
Lu risultato finali fu un vincita d'un puntu, 21 a 20, finìu a sciera di 15 partite vinciute di n'All Blacks.
Pari a sensa, pâ Springboks, finì na sequenza di quatuci partite perse.
Era la partita definitiva diu All Blacks, chi avia autu già vinnutu i trofeu dui siddi câ l'iddiu.
A partita finali di a serie si svolgerà a Ellis Park a Johannesburg a settimana prossima, quannu i Springboks jugghianu contra l'Australia.
Un terridrommu moderatu fa' caressi lu Montana di villas dû vesti lu luneddu a lu 22:08.
Nisciunu rapportu di danni immediatu lưu è statu ricevutu dii l'Usseddu di Geologia Statale (USGS) e di l'Istitutu Nazjonali di Informazioni n'Cunsuntri.
L'earthraji s'è concentratu a circa 20 km (15 milla) a nord-nord-est di Dillon, e a circa 65 km (40 milla) a sud di Butte.
L'influensa aviaria di razza H5N1, chi causa mori a l'omnu, l'è stata confermata come infezziona un'anatra selvatica morta, truvada deman, in una palude vicina a Lione, in d'Oriente di Francia.
Francia l'è l'ottav u paese de l'Unione Europea a senti chi virus, dopu a Austrija, Dutschland, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarka remaini senza conferme.
Chambers avia statu a purtà a giudizio u Diddiu "`purtu di morti, distruzzioni è terrazine di millioni nantu à millioni di abitanti di a Terra`."
Chiaramente agnosticu, Chambers asserisce ca a dâta ca a so' causa è "insulenta" e "chi vogliu po' causa chi vogliu".
A storia presentata ntâ opera francese di Camille Saint-Saëns è di un artista "cusi a vita jia dâ panza pâ droga e pâ Giappone".
A risultato di chi sta succedendo, i cantanti fummu cannisu danti lu scenu, e lu teatru stissu sta animannu lu pupuli a pigghiari parti.
L'ex presidenti a camera Newt Gingrich, l'omu statale di Texas Rick Perry, e la congressista Michele Bachmann finu quatu, quinto, e sesto postu, rispettivi.
Duntru ca i risultatu arrivatu, Gingrich fida Santorum, ma havi paroli duri pe Romney, a cchiù a namnunu di chi s'era fattu campagnia negativa inta Iowa kontra Gingrich.
Perry dichiara ca vriddi "ritURNIZa a Texas puru di valutara i risultati d''a scia d''oggi, capì si ci stera na via avanti pâ mia nt''a cursa", ma dâ poi dixe ca stera nt''a cursa e chi amparà nt''a primaria d''a Carolina d''Ubuntu d''u 21 genaru.
Bachmann, ca vinni l'Ames Straw Poll in Augustu, decidette di finì a campagna.
Lu fotografa statu trasportatu câ l'ispitalu Ronald Reagan UCLA, indu' dâ sequenza mori.
Si dicia ca iera d'età intorno ai ventanni. In una dichiarazione, Bieber ha ditu: "Mentre nun eri presenti nici direttamente coinvoltu in chi tragica accaddinta, ii pensi e i causi i m'addivanti cu a famigghia d''u vittima."
I siti di nutizioni d'intrattenimentu TMZ capisci chi l'fotogràfu s'arraspò l'autu dû latu autru di Sepulveda Boulevard e tentâ di fari fotografe di l'arrestu di a pulizia avantu di travarsari a via e cuntinuari, purtannu l'uffiziaru di a California Highway Patrol ca stava fannu l'arrestu di lu tràfficu a ordìru di ritornari di là, dui voti.
Guidati dalle pulizi e segnatu, lu guidi di l'autu ca abuttatu lu fotografa è pocu prubabili ca cadi ami prisiriu penale.
Cunciu 18 medaglji a jorn, cuntentu di statu nun i su issu di pigghiare lu podiu di medaglji.
Includi l'Olanda, câ Anna Jochemsen ca s'è finita nunantaa inna classifica femminili dâ Super-G ieri, e a Fincia câ Katja Saarinen ca s'è finita diciuta inna stessa prova.
A l'Australia, Mitchell Gourley finì onceo in s'individuali Super-G maschi. 'A competiduri ceca Oldrich Jelinek finì s'xessant'in s'individuali Super-G pe' cchielli seduti.
Arly Velasquez d'Italia (Messica) finì quindiciu in Super-G da seduta pe' minni. Adam Hall d'Australia (Nuova Zelanda) finì nuvannu in Super-G da stantì pe' minni.
Maciej Krezel, lo sciatore polacco visibilmente disabile, câ l'aiutu di Anna Ogarzynska, l'hanno finitu trentadunesi inta Super-G. Jong Seork Park, di Corea del Sud, l'ha finitu ventiquattremu inta Super-G pe' sciatrici seduti.
I soldati di l'ONU, ca arrivatu in Haiti dopu l'terremotu di l'2010, i suntu accusati di aviri diffisu l'epidemia ca ha commisatu viciu vicino ô campiamentu di i truppi.
Sennz'a a auzu, i rifiuti dâ base dâ Nazione Unita nun sunnu stati purtuati â sanità, ca purtava batteri inta l'affluente dâ rivari dâ Artiboniti, una dâ siti câ sule più granni d'Haiti.
Puntatu a l'arrivu d sociali, a Haiti nun avia trastornatu da prublimi ligati dâ malattia dâ tempu dâ parti di l'800.
L'Istitutu Haitiano pe siculamenta e democrazì ha rifernitu a studji indipendenti chi suggieru chi u battaglione di pace di l'ONU nepalese, senza capisce, avia purtatu a malattia nhè in Haiti.
Danille Lantagne, guida di l'ONU di di l'malattia, ha dicitu chi l'epidemia era probabilmenti causata di li soldati di pace.
Hamilton ha confermatatu chi l'ospedaliu di Howard ha ricussi u paziente in statu stabile.
Lu pazzientu era situ a Nigeria, induva i casi di u virus Ebola s'janu verificatu.
L'ispitalu iè segghitu u protocollu di cuntrollu di l'infizzioni, incluḍendu di separari u paziente da l'altru per pr eventi di infizzioni di autri.
Pramari di l'Episodi, Simon avia statu a trìvu in diversi programmi, int'a diversi posti.
Ciuru, ntellu anni '80, iere cannatu a fatti di programma comu Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
L'uru 1989, i furnì di aiutà a creati "The Simpsons" pinchì Brooks e Groening, e i jà responsabili di assuntì i primi scrituri di l'ispettattru.
Malgrado li avessi lassatu lu programma l'anni '93, tiene lu titulu di producitu esecutivu, e cuntinau a ricibiri decina di milioni di dollari ogni stauneddu di rogali.
Più fartu, l'agenzia di noti cinesi Xinhua ha riferitu ca un avion iera statu rapitu.
Dópu, i rapporti diciru chi l'aerei avia ricevutu na minna di bomba e i viratu torna na Afganistan, atterendu a Kandahar.
I prime rapporti dicit chi l'aere l'era statu desviatu torna in Afganistan dopu ca nguniu un aterissatu d'emergenza in Ürümqi.
L'ataccenti di l'aviazione suntu comuni in Iran, chi ha una flotta antica chi ji mantinuta malu, sia pâ navigazioni civili chi militari.
I sanzzioni internazzjonali i s'hanno fottu ca nun si poitu compriiri aere novi.
A l'inizio di 'sta settimana, un elicottero di primarija s'è frustatu, uccidendo tri persi e ferendo altri tri.
Il mese passatu, l'Iran ha visti lu piriu di catastrofi aeree danti anni quandu nu velivu custinu a l'Armenia s'è arrcusatu, uciendu i 168 ca era a bordu.
Iddu d'a stessa mumentu, un'autocattice l'ậpita un pista d'averu a Mashhad e l'ha colpitu contra nu muri, uccidendu diciassette persi.
Aerosmith i cancelatu l'ultimi concerti di l'istorna.
A banda rock era prevista di turna in Bloccati e Canada finu a l'16 di settembri.
Haniu rifattu a giru dopu ca lu cantanti principali Steven Tyler s'è fatti niuri cadennu dî scenua dumani, u 5 di agostu.
Murray ha perso l'addizionalu d''un set, dopu chi l'unne di i dui ghjocatori avinu tenitu ogni servitu.
Del Potro avia l'avantaggio all'inizio dû secuntu set, ma chi puru avia virguliu dû tie-break poitu raggiunti i 6-6.
Potro i trattatu lu spallu a questu punti, ma s'è ricumpisatu chi s'è putatu ritornari campari.
Lu prugrammu ha partitu a ura di 20:30 orari lucali (15:00 UTC).
Cantanti famosi di tupputi l'Isgna purtati bhajani, o canti di devozione, a cegghia di Shri Shyam.
Lu cantanti Sanju Sharma ha purtatu a sera, segnatu da Jai Shankar Choudhary. Chi furnì lu bhajan chhappan bhog. Lu cantanti Raju Khandelwal l'era accumpagnanti.
Allora, Lakkha Singh si è fatto avanti a cantà i bhajans.
Sunt stati serviti a Baba Shyam 108 pagi di Chhappan Bhog (nutriimenti edibili diversi, 56 dâ religgioni Hindu, cumu dolci, frutti, nuceddri, prateddi, ecc. ca sunt offeriuti â divinità).
Lakkha Singh ha presentatu i canti chhappan bhog, e Raju Khandelwal, lu cantanti, l'era a accumpagnari.
A l'apresentazione principale di giovedì a l'Tokyo Game Show, lu prisidenti di Nintendo, Satoru Iwata, ha presentatu lu disinnu di lu controlla pi la nuova console Nintendo Revolution di a compagnia.
Ricemintu a un telecomando, l'apparaatu usa dui sensori postati câ l'televizuri d'u bidu, pâ triangulazioni di l'ubicidde so in spazziu tridimensjonali.
Ciò permetterà ai giocatori di controllari azzioni e movimenti 'n danti virtuali muovendo l'apparatu in l'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso lu cinnara dû su carra e l'è finìa la gara pocu dopu l'iniziu.
Lu compagno di squadra sobu Fernando Alonso era in testa pinu di la gara, ma l'è finita dirrettamente dopu la sosta ai box, probabilmenti parchì ghia ghia a ruota antinera frontale stasha.
Michael Schumacher finì la gara non lungu dopu a Alonso, ca dû danno dâ sospensione danti cụnsigghiu ntutta l'azzusta di gara.
"Cà, idi bellu e cantari i cià," dii chi, seggunta nu transcritu di l'intervista di la notizia.
Mi sentuu commotatu/a ogni vota ca faivamu na prova dâ cosa, dû micca dâ purtu.
Circa dâ 3 minuti dâ l'avviamentu, una màchina câ camera a bordu fida di numerusu pezzu di spuma d'isolamentu ca s'affrica fcu dâ tanna di combustibbu.
Ma nun s'ispettata chi appicati duni d'danni a s'shuttle.
N. Wayne Hale Jr., lu capu dû prunitu di s'astru NASA, dicì ca la schiuma era capputa "dopu lu tiempu chi a nui ritieni pricipa".
A minutu a starta di l'esibitrazzi, un ventu cumincia a fari, circa un minutu dopu, u ventu raggiunava i 70 km/h… poi veni a pioggia, ma assai forte e granni, da ni ti batte a diri cumu un aghi, poi a ghjicia caditiru di lu ciellu, a lumea ca panicava, urlava e si corrava sopra a l'autru.
"Armand Versace dunciatu: "Indavi i mia zisa e a a amica sua, e nturau a via c'era dui persi cun dificultati in sitta, persi chi s'iavanu puru i salpari e pruttarenni."
NHK ha riferitu ca l'impiantu nucleari di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata stava funzionannu normalmenti.
Hokuriku Electric Power Co. ha riferitu ca l'terremotu nun ièni statu assutavi e ca i reattori nummari unu e dui dâ sie sta centrali nucleari di Shika sunt stati chiusi.
Si diffonde la notizia ca circa 9400 casa inta regioni nun i zuga l'iddiu e puru circa 100 nun i zuga l'elettricità.
Amini di strata i cannatu, i servizì di l'istàdiu i trìsciuati ntelli àree affettati, e l'aeropuertu di Noto fò in provincii di Ishikawa trìngiettu.
Una bomba è esplusa fora l'ufficiu dû guber narratives generali.
Circa tri bombi autunati câscaru vicinu a edifici di l'arsinistra in un trìviu di dui ore.
Cuntinuu di morti ufficiali s'arrisciannu a otta, e i cuntinuu ufficiali cunsirma ca finu a 30 i persi i feriti; ma i niseru finali nun suntiru ancora dippruvisi.
A sia l'acido cianurico ca l'ammelamina sunnu stati encontrati in campioni di urina di animali da compagnia ca muru dopu a consuma di cibu p'animali contaminatu.
I duchi composti reagisciu chiddu unu cu l'autru puru a formari cristalli chi po' blocari a funziuna di i reni, dicì i ricercatori di l'università.
I ricercatori osservaru cristalli formati dintru l'urina di gatto dû aggranzamentu di melamina e acidu tsianuricu.
A composizzidda chiisti cristalli corrisponde a chiddi truvati ntellu urinu di animali ammalati, allura ca si comparu cu la spettroscopia a infraruttu (FTIR).
Ma nun sapi, ji, si te n'asintu o ni, ma a maioranza di i beni chi veniiru dâ Citàdelia d'America i rentaru inu in stu islandu senza d'avoru di duna.
Ma comunque l'ottanta percentu dâ niuru nostra è statu tassatu chiarriddiddamentu ntî statu mediantî dâ Americhe Cintrali. Ti trattamu.
Quello nun mi pareva di significà; nun era assaju giusti.
Cini di diri d'ispiru a danti chi naturali si curamu comu curamu natu li diri.
Lu gubernaturi californianu Arnold Schwarzenegger ha firmatu a lege nu disegnu di lege chi vieta a vendita o l'affittu di video-lori violenti a i minuri.
Lu dabbrantu richiedi chi i videol giochi violenti venduti danti lu statu di California trìbbu di essiri marcati cu nu decal cu scrittu "18" e purtati la vendita a chi è minnu, si punisciri cu nu multa di 1000 dollari per ogni infrensa.
Lu Direttur di l'Accisa, Kier Starmer QC, data dâ matina accantidatu una dichiarazione annunzianti l'accusa di both Huhne e Pryce.
Huhne s'è dimessi e serà sostituitu ca danti d'onore ca Ed Davey, parlamentari. Normann Lamb, parlamentari, s'aspettava chi pigghia lu postu di ministru di l'attività ca Davey lascia vacanti.
Huhne e Pryce i sunnu programmati di appariri allu Tribunali di Magistrati di Westminster lu 16 di febbruari.
I vitimji iere Nicholas Alden, 25, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback iera lu guida.
Edgar Veguilla riceveu ferite d'braccu e di mentamentu, mentru Kristoffer Schneider l'era lassatu a viri operi di reconstructura lu facu.
L'arma di Uka abbandunà l'operu mentru era puntata contra l'uisce di un cinqui' ommu. Schneider ha unu dolore ca duramu, cecità d'un uisce, un pezzu di cranio assentu e un faccu ricostruitu cu u titaniu.
A Schneider data a testimónia virtualmenti danti na basa d''a USAF inta sitta so' paisi.
Dàndu fora l'event di miercuri, Carpanedo s'è faatu competi in dui gare individuali dâ Campionatu.
A primu dû lu slalom fu, induvi ottiniu un "Non Finitu" ntâ prima corsa. 36 di i 116 concurrenza avinu lu stessu risultatu nta chidda gara.
L'autra dâ candida, l'Olimpîadi dâ Slalom Gigante, l'à visti finìr a dâci in l'gruppo di li femmini ca s'assentava di jamma, ccu un tempori totali di 4:41.30, 2:11.60 minuti di ritardo rispetto à l'Austriaca Claudia Loesch, ca l'à finìtu prìma, e 1:09.02 minuti di ritardo rispetto à Gyöngyi Dani dâ Ungheria, ca l'à finìtu n'nunciu.
Quattu sciatori e sciadoras suntu di gruppe di femminiri sittanti nun finisiru l'ascensi suni, e quarenta e sinni di tutti i centa e sitta sciatori ntorna dâ Slalom Gigante nun raggiuniru un postu nta la corsa.
La Polizia di Madhya Pradesh ha recuperatu l'laptop e l'telefonu mobbli furatu.
"Lu Vicirappresentanti D K Arya ha dittu: "Abbiamu arrestatu sinni cittadini ci vinu a purtà a la donna svizziana e ripristinate l'aisi e l'ordenator portatile."
L'imputati sunnu cummentati cu i nomi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
"Lu capu di scorta Chandra Shekhar Solanki ha dicitu ca l'imputati s'arriffaru ntutta ca facciu nt'a tribunali, cu a faccia prutetta."
Ma munnu, quandu l'auto a rifutu l'iséddi, trè persune eri dunsinu in casa, ma nisciunu s'era feritu.
Ma lu guida s'è feritu seriu ca l'àdda.
A via acidati l'untatu i servizì di emergenza, statu chi i auturi statu liberi dâ Audi TT rudda.
Auru l'era inizilamenti ospitalatu danti lu Santu Speraturi di James Paget a Gràt Yarmouth.
Dópu l'era statu traslukkatu câ seggu a l'Addenbrooke's Hospitalu a Cambridge.
Adekoya, danti all'ora, è stata rinviata in tribunale del Giudice di Pace di Edimburgo accusata dell'omicidio di suu figlu.
Iè, si juri a custa, ca ji suntu arrestitata a attesa di l'accusa e di lu trìbunal, ma ogni testimonianza di chứnga pò esse contaminata cumu a su sucavu di a so immathiia chi l'è stata diffusa largu.
Ciò è prassi diffusa n’altru parti dâ Gran Britannia, ma a giustizia scozzese funziona dâ maniera distinta e i tribunali i videnti a pubblicazione di foto comme potenzialmenti prejudiciali.
La professoressa Pamela Ferguson di u Università di Dundee nota: "Iurnalista pare ca stinu sinu a camminà n'linea periculosa si prubblicanu foto, etc. di suspecti."
A Cunta di lu Statu, ca è chi s'occupa di tutti li procedementi penali, ha dicettu a i jurnalista ca nun serà ditu nientu di chi più, pocari finu à l'accusa.
Iddu documentu, seggnatu dâ fughghia, riferisce câ a diffidenza di rifurnimentu, chi l'Palestina vogliu basatu nisti rifurnimentu di pântri a 1967, quanno ciuru lu guerru midiastali.
Si dietti ca s'arrusiatu di autri assunti includi, a sensa di ditari, u statu futuru di Jerusalem, chì serba sacra à duchi nazioni, è a questió di a Valle di u Giordano.
Israchella pretenda di mantinì fora l'interventu militar in a vallata pe' dici di juri annu,儅a segnatu l'accordu, mentri a PA accetta di alluntanà chi interventu fora chiddu d'dici annu.
Aghia, i sperimentati chi pigghiau i pillula d'aspettati n'e s'isperimentazione di scabbia supplementari era d'essiri riguramentu vigilati da i custodi di l'ispannu, assicurati ca s'isperimentazione statu monitoratu e ca s'efficacia statu valutata.
In un partenariatu dû NPWS e dû Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sunt stati ricutati vuluntari qualificati, sutu lu prigrappu di caccia dû Sporting Shooters Association.
Sporta, seggunta a Mick O'Flynn, l'adeguatu direttur i conservazione e patrimonio di Parchi Naturali e Fauna Selvatica (NPWS), i quattre tiratori scelti pe' a prima operazione di sparo, aviru ricevutu istruzione completa di sicurezza e addestramuntu.
Martelly i juri i nu CConsiġiu Provvisoriu Elettorali (CEP) di minu suli d sociali.
Si tratta dâ quantesimu CEP di Martelly in quattri anni.
Il messe passatu, na commissa presidantiali i dicasu di dimettiri ca era parti di na serie di misure pâ cancanu di l'ispaña pâ nuove elezzioni.
La commissioni fu la rispusta di Martelly a i protesti anti-regime diffusi ca partu in ottavu.
I protesti, a voriu a vreva violenza, i bịtati dû mancà di capinuli, pinchì diri cuntinettu da lu 2011.
Circa 60 casi di iPods guastati ca s'arrussanu, iendinu a siti di 6 incendi e lassandu quattri persi cu l'ustiuri granni.
A Ministeru di Economia, Commerci e Industria di Giappunu (METI) ha dicitu ca statu a postu a vide di 27 accideni li quali i sfigghiatu cu i gannariddi.
La settimana scorsa, METI ha annunciatu ca Apple l'era informatu di 34 avvīmenti addivantu, ca l'empresa furnì di "non gravi".
A ministeru i rispirdau dicennu chi l'annunziatu di Apple di ritardà l'ispirtu era "veramentu diciavuli".
L'iscossa terrìfica affuggiu a Mariana lu 07:19 di matina, ora lucali (09:19 di sera GMT duminettu).
L'ufficiu di emergenza di Norcia di Marianne d sociali di lu statu dicì ca nun si iru raportati danni in tutta la nazione.
Ma lu CERNI di avvisu di tsunami di l'Oceanu Pacificu ha dittu chi nun ci era nici un indici di tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha tenuto in ostaggio turisti di Hong Kong, rapinando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza l'ha sparatu cu l'M16 a i turisti.
Diversu ostaggi sunt stati salvati e munnuu s'iè confermatu chi minghè ci sunt assiriddi morti fin'a dentu.
Sessi ostaggi, câ i figghi e i vidianti appriziati, sunnu stati liberati precipuamenti, comu puru i fotografi filippini.
Dopu lu, i fotografa pigiaru lu postu di una vecchera ca avia di pruvaru lu latrini. Mendoza fu rappinnanatu.
Liggins seguia l'eredità diu lu patri e s'entrântu in un cammu di medicina.
Si faukava da medicu d'ostetricia e trìu a travagghia allu Mannaru Nazjonali d''Ispidari di Fibonaccia a Auckland l'annu 1959.
Mentru chi i su si statu a trìavidari all'ispitalu, Liggins i cumenau a investigari u travagliu precose sinu di lu so tempu liberi.
A ricerca sua dimostra ca, si veni administratu un ormoni, ci arrusta la maturidà di l'ilunghi fetali diu.
Xinhua ha riferitu ca i richerdi di lu guvernu truvatu dû marti dû dui registraturi "scuri" di un veliettu.
Anche l'altri lottatori onorarono Luna.
Tommy Dreamerni ditti: "Luna era l'prima Regina di Extreme. A prima manager. Luna passa lu jornu di dui lune. Chista era unica, simpare comu chi era. Furna donna."
Dustin "Goldust" Runnels ha dicutu ca "Luna era assai strana comu mi...forse ancora di più...l'amavi e la sentiru mancanza...speru ca si in un postu megghiu."
Di 1.400 persi interpellati ca predi l'eccoli federali d''u 2010, quelli ca s'aggrabbavu contra l'Australia ca venissi una repubbrica i s'i-a amentatu di l'8% danti lu 2008.
La primꯃinistra caretaker Julia Gillard arsa dunsi dâ campagna di l'eļezzzioni federali di l'annu 2010 chi diciu chi pensava chi l'Australia davi siti ṙipubblica à l'aˈndu di l'inqannu di a Regina Elisabettu II.
Su u 34% di chiddu chie participava ô sondaghju, trìula sta idea, vogliu chie a Regina Elisabbeddu II si jia l'ultima monarca d'Australia.
A l'estremità di chidda cunsuntazione, 29% di chi iera statu cunsuntatu iera di l'opinioni ca l'Australia trìvodu statu 'na repubblica chiàri, mentru 31% iera di l'opinioni ca l'Australia nun trìvodu mai statu repubblica.
A lu Campionati del Commonwealth, lu campioni d'oru Olimpicu era printu di nu nuotatu nta i 100 metri e 200 metri liberi e in tri bidoni, ma a causa di i so reclami, a so forma fisica era incertu.
Nun iè statu cuntentu di pigghiari i draggi ca servivu puru a superari i so' dolori, ca sò prubbissuti danti i Juru.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica dâ Università di Central Missouri, l'ha scubbertatu l'adda primu cunsiutcatu finu a data, lu 25 di gennarju.
Circa diversi persi verificaru l'iscoperta utilizanti diversi apparati e programmasu finu a capu di febbruari e s'annunciaru martedi.
I comiti po' trìviu jiri na sorsi di trìa câ vennu fora 'nni l'a Terra, cunti matéria organica ca po' fari pròteine e sustenì a vita.
I scienziati speran di capì cumu si formi i pianeta, specialmentu cumu s'è formatu a Terra, vincunci i cometa ca s'untà cu a Terra da luntan.
Cuomu, 53 quasi, autasi di gubernatoru l'inizi di l'annu passatu e signatu na muria lu mesu passatu ca legalizza lu matrimoniu idiòdicu.
Si riferì a niuri comu "chiacciu politicali e sciocchezzi".
Si specula ca patriu po' fari na corsa dû presidenza int'u 2016.
NextGen, segun l'FAA, l'è un sistem chi permetterebbe ai velìci di volà su rotte pì curte e de purtà a un avannamentu di milioni di galloni di carburant ogni annu, diminuendu anca l'emissioni di carboniu.
Cuscì usa a tecnulugia basata eri i satelitti, contra a tecnulugia cchiù antica chi s'basava eri i radar terrestri, pâ viitani di lu trafficu a via di pirdirari i velivoli cu minziru ma granni precisiuni e di furniri ai piloti infurmazzioni cchiù assicurate.
Nisciun trasportu di supplementu ci su, e l'isemmbeddati nun verranno a fermari a Wembley, e l'arpaccamentu di auto e l'istallazzi di park-and-ride nun i ci sunnu ntellu stazzioni.
Immisurati di manca di trasporzioni, s'è aportuatu l'ipotesi ca la partita fora forzata a farsi senza spettatori, senza i sostenitori dâ squadra.
Studu ppubblikatu dunsirata ntul jurnal "Science" trìa di la formidazzioni di na nova spezia di urbu li Galàpaguas ecuadoriani.
I ricercatori di l'Università di Princeton, dâ Nummeu Uniti, e di l'Università di Uppsala, dâ Svezia, i raportaru ca a nuta spezia i evolutu in soli dui generatzioni, ma chi prittivu s'era credutu ca durasse molto di più, a causa di l'ibridatzioni trìa un finche Darwin endemico, Geospiza fortes, e u finche cactus immigratu, Geospiza conirostris.
L'oru pò jiri a farsi di ogni forma. E po' viri arrotolatu in formi piccirine.
Purtu ca po' siti tiratu a filu finu, chi po' siti torciutu e ffitatu. Po' siti martellatu o arrotatu in foghe.
`Cà vi torna a faje assai finu, e a trìisciri supra a autri metallu. Cà vi torna a faje assai finu ca a vuru a veniri usatu pure pe' decurà i pitturi fatti a manu chi siri int'i li libbri chi si trìunu "manuscritti illustrati".`
Ciò si chigna s-pH di na sostanza chimica. Si po' fari na indicatrici câ sucu di cavolu ruttu.
I succu di cavolfiore cambia l'arcu di lu manu segunnu quanto lu chimicu sicca ji acidu o basicu (alcalinu).
Lu livellu di pH s'indica dû quantu ci sunnu i ioni di idrogenu (l'H întu pH) inta la sostanza chimica testata.
Ioni idrogeni sunt protoni chi sunt stati privati dâ luri eletruni (dicించి ca l'atomi di idrogenu sunu fatti di unu protone e unu eletrone).
Mescola i diri polveri asciutte e dă dâ poi, cu mani lisce e ummate, premeni gattuna a forma di una palla.
L'umidità dâ manni tua reagisce cu l'affricu, chi piaci strannu e forma nu}}{cava}}{ di}}{crata.
A siti di Harappa e Mohenjo-daro avianu un water a scollamento in quasi ogni casa, custruitu a un sistema di canali di scarti sofisticatu.
Sunt stati encontrati resti di sistemi di scolo a casa d''i siti minovani di Creta e Santorini, in Sicilia.
Ci ssiru i cècchi puru ntellu Anticu Egitto, Persia e Craina. N’a civiltà romana, i cècchi erano a voka di badìi pubblichi, udi i mini e e a furne eri zichari.
Quandu chistu tinumma unu chi si suntu di mila littri luntan, tu stai usannu unu satelita.
A satelite dî spazu ricevi l'appellati e duntutti riflette l'appellati trìa, quasi instantimenti.
Lu satelita stat statatu ntellu spasi dû rifirmentu dû razzo. I scientifichi trìbanu i telescopi ngu spasi pâca chi l'atmiru di a Terra disturca parti di a nostra luci e viduta.
Ci mporta l'u'di di un razzo giganti di fuor chi 'a 100 p'tati, pâ purtà di na satellita o di na telescoppu ntellu spazziu.
A ruota i siri lu mundu in maniera incredibbli. A cosa piú granni ca a ruota ha fattu p'a noi è datu a noi trasportu ciú facili e ciú rapidu.
A ci ha purtatu l'autu, l'automobili e milli autri mezzi di trasportu.
Ci suntu autri gatti di media granda chie mangia preda di media granda, da i ranzi a li gnuccelli e li cervi.
Finalmente, ci irraenti milli gattini grandi (inclussi gattini dâ casa liberi) ca mangia i predâ grandi ca sò assai di più, comu i chererelli, i rodiatori, i lucertole e i virgule.
Lu segretu di l'succissu di morti hè u cunceptu di a nicchie, un travagliu specialu chì ogni gattu tène chì impedisce chì si competi cù l'altri.
I Furni suntu l'gatti chi suntu di l'isu sociali, ca vivu in gruppi grandi chi suntu chiamati "pride".
Ispanu i formati da nu tià a tri maschi adulti ligati, cunsiggnati da cannu a circu trenta femmine e pupa.
I femmini naturali iतं di sughieru cuntinamentu cuntentu unu l'àtru, fìu una granni famiglia di fratellas e figa.
Imane di leone agisciri in manera bastante similia a quella di grucchi di lupi o cani, animali surprisamentu simili ai leoni (ma non ad autri grandi catturi) int'a l'umdaturi, e puru assai periculosi pâ lori preda.
Cercatì, l'tigre, un atleta di gran forma, suli l'ascende (ma non ben), nuota, salta distanze enormi e tira cu a forza di micca fimmea, finca a micca fimmea.
L'asegghia ca fora nt'a stessu gruppu (Genere Panthera) ca i lioni, i ghepardi e i giaguari. Ie quattru gatturi sunt l'uni ca pozzu rugghiari.
Lu ruggito di lu tigri nun lu senti comu lu ruggito pienu di voce di lu leone, ma cchiù comu una frisa di paroli sciorciati e gridati.
L'ocelot i gusta mangiari animali granni. Si appripi di scigghiri, serpenti, rumenti e uccelli si pozzu. Quasi tutti l'animali chi l'ocelot caccia sunt granzi di lu stessu.
I scienziati pensi chi l'oceloti segghunu e truvamu l'animali chi i mangia (a preda) cu l'olfatu, annusuandu u postu indu' i jiru nt'a terra.
Catinni rifannu benu d'i sira cu l'oculari di a vizu di niggrura, e si muvinu puru in cannizza. I caitani cacciari i preda m'incuntanatu cu l'ambienti e poi s'aggrappanu à i preda.
Quandi nu gruppu picciriddi di viventi (nu picciriddi di pupulazione) si sseparu dû pupulazione principali chi veniu (comu si mppu sibraru sopra lu munimentu o fora di lu rifiru, o si vagnu fora supra un'alta insula chi nun pozzu riturnari facìlmenti), si trovanu spesso intra un ambintu di viri diffrenza chi chiddu chi era prima.
Cslu viġghiu ha sussistenza di risorse diffirenti e di competiduri diffirenti, allura l'avità nova irriscitarà a furniri carattirìsti o adattamenti diffirenti, ca i vidudi avianni d'aviri pâ trìu di essiri un competiduri forsi di chidda ca avianni d'aviri prima.
A populazione originali nun s'è mutatu di tuttu, abbiddanti ancora l'istessi adattamenti di prima.
Cà, cu l'avansà di l'èpocha, u gruppu di populu novi cumincia a adattàru si all'ambiintamentu, e trìvunu a trìviri cchiù e cchiù diffrenza cu l'autru gruppu di populu.
Dopò millari, jiru, o persino milioni di annu, i dui populi trìificaru assai, a puntu chi nun si pò diiri chi sunu la stessa spezia.
I nostri chiamamu stu prittavu speziatziddazzi, chi vogliu di diri siri l'formidazzioni di diri novi. L'speziatzidazzi è un consiggenza inevitabili e un parti assai granni di l'evuluzzioni.
I ntanteri fari l'ossigghinu chi l'omini respiramu, e assorbonu l'anidridi carbonica chi l'omini esalamu (chi, innantu, respiramu fora).
I ntanimusi s'affutanu di l'ori malu, cu l'fotosintesi. E puru damustranu ommu.
Nni facimusi a casa cuncordu di pianti e facimusi l'abbigu cuncordu di pianti. A granu di i cunsunti chi mangiamu i pianti sunnu. Senz'i i pianti, l'animali nun po' campà.
U mosasauro era u predador di cima di l'era, ma nun ghiave paura di nissunu, cchisà di autri mosasauri.
E l'anca longa avia di denti largu di 70, pi mancu, lu denti stratti comu lamenti, e chi mai un autru rappresuntanti di denti all'internu di l'uvula, dicennu ca nun ci era scappa pâ chi voli travarsari.
A siddu nun s'asibruta, ni ci trìvamu assikurati, ma po' ié avissi lu lingua divisu. A nutrivi includiuvu tartughe, pesci granni, autri mosasauri, e po' po' èssiri cannibali.
Ma attacava anche chiuramenti chi travagliava l'acqua; persino un dinosauro giganti comu lu T. rex nun ci faia la campu.
Mentre lu pratu di tutti li cunti era diffiditu a nostru, li Romani avuvu i so prasi di pisi stranji o irregolari, cumani l'cinghiale selvatichu, l'pavone, i lumache e na spezia di rodatu chiamatu ghiacina.
Un'autra diffirenza fu chi, mentru i pupuli pocchi e a furna mangiavanu u lusu seduti in i siseddi, i signuri ricchi i piacìu di faciè banchetti zichè si rilassavanu di cantu mentru mangiavanu.
A ntura di i pranzu romani antichi nun pozzu appripiñi di cunsistu n'alimenti ca arrivaru in Europa da l'America o da l'Asia in tempi posteri.
A exemplu, minnu ngraiau di girgone, nici pommizzi, nici patate, nici cacao, e micca un Romannu anticu i provatu a mangari nu turchì.
I Babiloni fcu un tempru primarju a' chistu di ogni diltu, chi statu consideratu a casa di l'ultimu.
A ailiu puru di sacrifici d'i dienti e i sacerdoti cercavu di attenziari i bisogni d''i dienti attravezu di cerimonie e festi.
Ciascu tempru avia fora l'atrio di l'tempru, e duntru canava nu santwaru chi trìbunu trìa i sacerdoti.
A sairi, s'arriscìu di costrìi torri piramidali speciali, chi i chiamavu ziggurati, pâ parti di i templi.
A cummuna dâ torri era nurri di santu lu dinu.
Ni l'a Syria, cu l' clima caciddu, l'casa nun i fia assai granni.
L'iri di l'familia ebrea scorta puru ntellu pustu liberu.
A minniri puru lu cuscina all'àrbaru; i litturi era caunti spiddori ca viddaru ntâ via. I sciuli era usatiu pâ custruirli di casa.
Ci nun era manco frumenti di vaneddu ntell terra di Canaan, allura l'arancina era assai cara.
Ciuru di Gripelinu statu assiddatu in manera sparsa. Nelli saghe nurse siri ca Eriku i Runcu statu esiliatu danti Sicilia pe' statu di ommu, e quandu viagghiavi di viru a vesti, truvatu Gripelinu e l'chiamatu Gripelinu.
Ma, indùni dâ scuberta sua, i tribbuni eschimesi i stavu già vivinni allura.
Ma puru quanti li niscià eri "scandinavi", ci era milli diffirenze interu i populi, i re, i costumi e a storia di Danemarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Si ti suntu visti lu filmu National Treasure, po' pensari ca na mappa di un tesoru era scritta di ritanni di la Dichiarazione di Indipinnenza.
Ma chippuru, chà nunतं verità. A jiru ca ciतं qualcosa lu ritra, nun è nici na mappa di un tesoru.
Scritta lu ritra di la Dichiarazione di Indipinnenza si trovava la frase "Dichiarazione Originali di Indipinnenza data lu 4 di luju 1776". Lu testu appare in li funtu di lu documentu, a testa rugghjata.
Ma ma nun si s'ascia fa ci chi l'ardi, si s'agga sciortu chi, in l'uru di l'ististenza, l'i mmensi foghu di parmante (ca misura 75 cm per 62 cm) statu arrollatu pure chistu pâ conservazione.
Allura, è probabili ca l'annotazione fu aggiutta simpliciamenti comme un'etichetta.
I scostamenti di l'atteriġgiamentu di l'Jornu D e l'battagġi segguiti aviramenti liberatu u nord di Francia, ma u sud ùn era cuntinu liberatu.
Iu u sciuriu di l'Franci "Vichy". Era Frenchi ca s'arriscuddaru cu i Tedeschi nt'u 1940 e travaggharu cu i mannari invece di lu luttari contra.
Lu 15 awgustu d''art 1940, i Trattiati invasiru a Francia meridionali, l'invasioni fia chiamata "Operazione Dragoon".
Inàmmaratu in dâ di jicci, i Militari Americani e i Forzi Gratu Griegi avìliberatu i meridioni di Francia e stavu virannu câ lu firmu versu a Germania.
'Na civiltà è 'na cultura unica ca senti a tutti chi vivu e jurna dancanti, una società.
A parola "civilizzazziddra" veni dû latinu "civilis", ca significa "cittadin", purtatu da "civis", ca significa "cittadin", e "civitas", ca significa "città" o "città-statu", e chi puru chi dicia cumu si definisci a granda di la sociedà.
Ie siti-ciàta sunnu l'antenati d''i nazzzioni. Na cultura civilitatorja implica l'eredità di conoscenzantri diversi generazzzioni, na impronta culturali ca dura e na diffussioni justa.
Canti di cultura minori s'arjanu spessu senza lassari prove storiche significati e finu a non si veni ricunigghisati comu civiltate digni.
Dura l'Guerra Rivoluzjonari, i treddi stati formari gurenamentu centrali debolli, cu l'Congresso statu l'unicu componentu, sottu l'Artikuli di la Confederazioni.
Lu Conggresso nun avia nisciuna putama di imponuiri di autazzi, e, siccome nun ci era nici un esecutivu nazzjonali nici un iudiziaru, si affidava a suli l'autoritati statali, chi era spesso disppusi a difficiiri l'attu di l'istessu.
Ma chi sởveva puru senza autorità di annullari i thưssi e i dazi inter-regioni.
Era rinovatu l'approvazzioni unanimu di tutti l'isati ca pozzu statu mutatu, e l'isati tinnu piggatu lu guvernu centrali assai liggeru, assu ca i so rappresuntanti jicunu spesso.
A nazzjonali di calci di Sicilia, insieme câ a nazzjonali di calci di Germania, ié a sconta câ cié danti nt'u mundu e ié stati campioni di l'Campionatu di l'Mundu FIFA l'anni 2006.
I sporti diu più popolari i sunnu a calci, i basket, i pallavol, i pallanuot, i scherma, i rugbì, i bicicletta, l'hockey lu ghiaccio, l'hockey ruotati e l'F1 di motori.
I l'isporti di l'invernu i suntu diuttu di più ntutta a parti d sociali, cu l'italiani chi currantu nt'eventi internazzionali e nt'a i Giuciti Olimpici.
Iapan cuntenta quasi 7.000 insuli (a granni di tutti i casi è Honshu), custa fa' di Iapan l'a sesta insula p'\u00e9cche più granni di l'antisavu!
A causa dû gruppu di insuli chi a Giapan ha, Giapan ji vintra ci s'iddicinu, data a situazzioni geografica, "arcipelagu".
Taiwan trìa a nisciuna sinu a l'urughittu, quandu a naviganti europiisi passavanu di luntanu e scriviranu lu nomi di l'ilisula cumu Ilha Formosa, chi significa "ilisula bellu".
L'artjinu 1624, a Compagnia Olandesa d''a India d''Occidinti stabbilì na base ntorru-sud d''a Taiwan, inniziannu na trasfurmazione ntutta a produzzioni di granagglusi d''a populi originari e impiegannu lurami cinesi pâ lavora ntutta e so' piantagglusi di rizu e zuccheru.
L'esuè di l'1683, i forzi di a dinastia Qing (1644-1912) annunziaru di prendiri u cuntrollu di a costa occidentali è settentrionale di Taiwan è dichiararu Taiwan cumu una pruvinsia di l'Imperu Qing l'annu 1885.
L'1895, dâ dopu a l'huntadaintainta dâ Prima Guerra Sino-Giapponesa (1894-1895), lu guvernu Qing signa lu Trattatu di Shimonoseki, cu chi lu cede a i Giapponesi la suveranía suru Taiwan, chi regganu l'insulu finu a l'1945.
Machu Picchu custa di tri struttura principali, iaitu l'Intihuatana, i Templu di l'Islu e l'Istanza d sociali tri finistre.
A gran parte d'iedifici chi si truvamu 'nni l'uressi dâ struttura sunt stati rifatti pâ data di fari ajuta a i turisti a capì comu stattu a parti originali.
A l'uru 1976, triscintu percentu di Machu Picchu era statu ripristrinatu e l'operi di ripristrinatu cuntu nn'unu a jurnata.
A exemplu, l'ormu format di fotografia immagini di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine di l'immagine
A sitta ancora prudduta oghje, ma chà, di primu, l'aspect ratio s'è trasmutatu a i formati di sensori digitali di camera.
I formato da 35mm, in realtà, e un po' confunntedamentu, è di 36mm di larghezza e 24mm di altezza.
Ti siculu ca l'aspect ratio di stu formatu (dividendu per diciaci a pigghiannu u rasoni di numru di suli) si dici chie di 3:2.
Circa milli formati ordinari (a figghia APS, puru) i sò uguali o approssimati da vicino à stu razzu.
'A rutta d''i trii parti, ca lu sippu di cchiù assiduta e spesso ridiuta, è 'na guida simplici ca crea dinamismu trìu teni un misura di ordini int'a na immathi.
Ci s'iddica chi l'atu più efficienti pe' l'argomentu principali s'attrova all'incrocu d''e linee chi dividi l'immagine in trii parti verticali e orizontali (vedi esempi).
Danti in chi trìviu di l'istorja europenia, a Chiesa cattolica, ca s'era ftta rica e putente, si puttatu sottu scrutiniu.
Pri cima di milli anni, la relijia cristiana aut ligatu li stati europaii, piaciu di diffirenze inti lu lingua e li costumini.
A' puttira di putturu affettau tutti, danti lu re a lu vulgari.
Unu d sociali dottrine cristiane principali è chi l'ricchezza ar trìvu di mutu rilavà a sofferenza e a la fame, e chi i fondi munari di sa chiasa sunt lì specificamente puru chisti razzuni.
A autorità turntale dâ cchiesa era a Roma di sinnidu dâ milla trìa annu, e stu concentratu di puttiri e di cuntentu faciu ca milli umani si purtatu a campari si stava rispettanti chiddu precipitu.
Subitu dâ principu di i ostilità, a Gran Bretagna innisi nu bloccatu marittimu contra a Germania.
A strategia s'è dimostrata efficace, bloccando rifornimenti militari e civili essenziali, ma stu bloccau violava a norma di diritto internazzjonali generalmente accettata, codificata da diversi accordi internazzjonali di l'ultimi dui sèculi.
A Gran Bretagna minava i mari internazzjonali pâvi di fari entrari a navi intieri dû mari, causanti periculu chiu ca pâ navi neutrali stessu.
Sicily donna chi l'attacca, a Germania aspettava fora un rispintu simblu a chiddu di l'uso di l'sott'mersi senza limitazioni.
L'iru di l'anni '20, l'attitudini predominanti di a maiòri parti di i citadini e di i nisciàni era chidda di u pacifismu è di l'isolamentu.
Dopu a viri l'orridi e l'atrocità dâ guerra durante la Prima Guerra Mundiali, i populi vogliu evitari chisti situazioni ancora ntellu futuri.
L'1884, Tesla si trasferi puru a schina di l'America, pâ trìvu di accià un postu di munitu câ a Compagnia Edison a New York.
Arrivà danti ng'Stati Uniti cu quattu centi a cannu, na libru di poezija, e na lettera di raccomandazioni di Charles Batchelor (l'agente dâ sciansa ntâ sciccatura di l'ultimu postu) a Thomas Edison.
L'Antica China avia un modu únicu di fari sapiri i di diversi periodi di trìa; ogni stadio di China o ogni famiglia ca era ntellu puttru era duna dinasìa distintiva.
Ma ma tutti interu li dinastìi ci era un'era instabili di provincii divisi. U periodu cchiù rinomsatu di chi tempu era chiddu dâ Tri Regni, ca durau siassi 60 anni interu a Dinastìa Han e a Dinastìa Jin.
Dura chi persi, durante chisti periodi ci fatti di guerra aspri intre milli nobili ca luttavu pe' l'onoru.
I Trè Regni fu unu di l'era di più cruenta nella storia antica d''a Cina, chi milla di persune muru luttannu puru a sidi d''u postu più eccellenti int'u grandu palazzu a Xi'an.
Ci sbuccia milli effetti sociali e politici, cumu l'użu di l'unità di misura, un passu danti da l'assolutismu dû republicanisu, u nazionalisimu, e l'idicidimentu ca lu patri appartieni ô pupulu, ma non a unu solu signori.
Mertantu dâ Rivuluzzzioni, l'occupazzioni s'aprevanu a tutti li candidati maschi, purtannu lu matri di chi era di cuntu e di succissu a poettu di cuntinuari.
Comu va pe l'armata, ca invece di l'ordini militari basati nt'a caste, era ora basati nt'a l'artiglieria.
La Rivoluzione Francese ispiràru ma nielli autri operari repressi di autri nisciunu a cumincà l'diri luri rivolutzzioni.
Maometto i iia assa, faticava a pensara a cose chi stannu oltre a sta vita terrena. Era portatu a frequentara una grotta chi s'era fatta cunusciuta comu "Hira‘" ntellu Muntagna di "Noor" (lu luci) pâ meditazia.
A grota stessa, ca l'è scampata ai tempi, da un'immagine assai vivida di l'inclinazzions spirituali di Muhammad.
Puratu in cima a unu rifagnu chi s'attrova a nordu di Mecca, a grotta est interuamente isolata de l'ilta mundu.
Infatti, nun è assai facile a trovaru, manco si sapissi chi esiste. Cunciatu all'intrallu, è un isolamentu totali.
Nuttuni si po' vidiri nuda chi s'arretina lu celu chiaru e bellu chi ci stattanti sopra e i tanti monti chi circurrunu. Pocu bassu di chi siti a mundu si po' vidiri o sentiri dintri lu spesu.
L'Immenza Piramidi di Giza ié l'unica di l'sette meraviglie ca stà ancora in chianu d'oggi.
Costruita dagli Egizi vremmanti no ʿn u sittu sensu dâ prima era dâ Jera BCE, a Piramidi Granni è una di tanti strutture piramidali granni fattu pâ glorifica dâ morti di lu Faraoni.
Lu Pliatu di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valata di i Morti egiziana, contieni diversi piramidi (di chi a piramidi granni è a più granni), diversi siti di sepultura, diversi templi, e a granni Sfinks.
A piramidi grandi iera custruite pâ onura dû faraoni Khufu, e milli piramidi, àedri e templi piuttanti iera fatti pâ onura dâ munimenta e dâ familii di Khufu.
Il dîs "bivu dî l'açu" irra tuttu cumu na V, e lu dîs "bivu dî l'açu" irra tuttu cumu na graffia o na squadra senza lu fondu.
Til upp voluvu di parti diu, buttanti l'arcu, e til duni voluvu di parti di 'n frutu (chi è 'a parti chi i manu stai tenenno l'arcu) e tiranti l'arcu.
Un arco susseguenti di norma produce un sonnu più duttile, mentru un arco descendenti è più forti e assertivu.
Nutu di scrivi i virgulettati câ i siti ttu, ma ricorda ca i segni di curvatura stampati suntu lì pe' na razzuni musicale, allura arricurti a rispettariu.
Lu re Luigi XVI, assustatu, a regina Maria Antòneta, i so' dui figghi piti (Maria Therese di 11 anni e Luigi-Charles di 4 anni) e a zia di lu re, a Signora Elisabbedda, lu 6 ottobbri 1789, furu forzati a ritornari a Parigi da Versailles da un'urba di virghinari di mercatu.
In una carrozza, viaggiarono di nuovo a Parigi circondati da una folla inferocita che urlava minacce contro lu Re e a Regina.
A banda di ngenti forzau lu Re e la Regina a teniri li finistre di a carriaghì aperti granni.
A un momentu, unu d'a mafia gghirava a capu d'unu guardia re nu mortu a Versailles finta a Regina, ca era di panza.
I spese di guerra dû imperiusu di lu Stati Uniti nella conquista di lu Filippini ji sunnu statu pagatu dî pilisinu stessu.
Forzatiu di pagà suli a l'ordinu dû regimu coluniali purtganesu pâ Filippini, pâ custi di gran parte e l'interessu di i boni emissi întu nomu dû guvernu filippinu tramuttu li banchi di Wall Street.
Certu, l'extrauti chi vinniiru dâ sfruttamentu pratolatu dû populu filippinu custituisciiru i ganni basici dû imperialismu di lu Stati Uniti.
A chistu di capiri l'Templari, bisogna capiri l'contesti ca li faticau a custruiri.
L'era in cui s'idicìreru l'eventi è comunementi chiamata mediu sinnidu europinu, u periodu di a storia europia intru l'XI, XII è XIII centru (AD 1000–1300).
I Medioevo Superiore iera precedutu dû Medioevo Primu e segnatu dû Medioevo Posteriori, chi, sutu la convenziona, finisci travirdanti lu 1500.
Lu determinismu tecnologicu è un terminu chi raccoglie un'ampia gamma di idee in pratica, dâ tecnulugia ca spinge (o "technology-push") o dû imperativu tecnologicu, finu a un sensu rigoruusu ca lu destinu di l'umanitati è guidatu da una logica sottostante associata câ lici e la so manifestazioni ntë tecnulugia.
A mlista d'interpretazzzioni di l'determinismu tecnologicu trìnu geni idee: chi l'evoluzioni di a tecnulugia stissa segghita un cammu pràciicu fora di l'influenza culturali o politichi, e chi a tecnulugia, a so viru, ha "effetti" dii suciedà chi i sunt intrinseci, plutôt cà condizionati socialmente.
Si furnisci, si po' diri, ca l'auto motorizzata porta necessariamente câ l'evoluta di i vidi.
Ma, un'retangolo viaria stataliu nun fa granni ricavatu finanziari pe' pinchiddi auto, allura si sviluppaeddu di novi metudi di produzziuni pe' abbassari l'costu di aviri na macchina.
L'aumentu di i case di auto porta ammenti a un'aumenta di l'accidenti di viettu, chisti, a sò turnu, stimula l'inventa di novi tecnichi in medicina per riparari i corpi dannati.
Lu Romanticismu avia un granni elementu di determinismu culturali, ricavatu da scritturi cumu Goethe, Fichte e Schlegel.
Intu l'orizzonte di i Romantismu, l'aedda scigghiava l'individuu, e cu l'uru di l'iru i custumι e l'cultura ligati a chiddu l'aedda nasciu, e chisti, statu in armonia cu l'iru di l'arsigghia, eranu megghiu di diri di lissi a li leggi arbitrarie.
Comu Paris piaciiu statu cannaturatu comu a caputera di la moda d''i tempi cuntèmarani, Costantinopoli era considerata a caputera di la moda d''a Europa feudale.
A fama di jiru di lussu a parti di chi era dunsi all'intu 'nta l'anni 400 d.C. e duratu finu 'nta l'anni 1100 d.C.
A sittidà persi l'importanza principalimentu dû fatti ca i Crociati riturnaru câ gitti cumu sete e spezie chi ji viranu cchiù chinu di chidda chi offriu i mercati bizantini.
A l'ora chi era quannu s'avviurau u passu di trasfiriri u titulu di Caputata di la Moda da Costantinopoli a Parigi.
Lu stile goticu raggiunti l'apicentuntra l'era tra l'ore 10 e l'11, e finu a lu sittu centru.
A l'innice, l'abito iera farracitedu dâ cultura bizantina dâ parti di l'Oriente.
Ma, data a lentezza d''i canali di comunicazioni, l'istili d''a cristianità pôttuvu restà arretrati di 25 a 30 anni.
Versu l'iru di l'edda medjuna, l'Europa occidentali ricuminau a sviluppa u suiu stilu. Una di l'evuluzioni più granni di chidu tempu, ripridutta di i crucadi, fu chie a gente cuminciò à primenti i bottoni per chiudiri l'abbigliamentu.
L'agricoltura di sussistenza è agricoltura praticata chisti a produiri l'abbuna di cuntu a subsistiri chiddi chi l'i praticari e a so famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema sinuolu, spesso organicu, ca custa usa semi conservati proprii di l'ecoregioni, combinatu cu la rotazione di i campati o autri tecnichi rilativamenti simplici pâ massimizzare i ricavati.
Storicamente, a gran parte dei bracconieri s'occupava di agricoltura di sussistenza, e chi tròppi ancora in multi stati in via di sviluppu.
I sottoculture riunisciu i persune chi hannu i stessu pensamentu ca si sentu ignorati dî normi di la societa', e li aiutamu a sviluppari un sentu di identità.
I sottoculture pozzu si distintivu a cà causa di l'età, l'etnia, a classi, l'allugamentu, e/o u genere di i membri.
I qualità chi determinau na sottucultura comu distinta po' esse linguistiche, estetiche, religiuse, politiche, sessuali, geografiche, o un combinagghiu di fatturi.
I Membri di nu sottocultura, cchiàma cunsiggnari l'appartenenza tramuntu l'usu distintivu e simbolicu di lu stili, chi cacciu vesti, maniere e linguaggi propri.
Unu di i metodu diu di usa pâ illustrazzioni di l'importanza di a socializzazzzioni è di faticari di i pochi casi infauutunati di i children chi, parti di neglettu, disgrazia, o abusi intencionali, nun sunnu stati socializzati di i grandi mentre i stavu crescennu.
Ciddi childrenu sunt trìnunati "ferali" o randi. Alcuni childrenu ferali sunt statu rinchiistu da i persune (cchiàru, i genitori stessu); in alcuni casi di abbandonu di childrenu i genitori i rinuncatu a childrenu ca avia gravi difettu intellettuali o fisici.
A figghia selvatidda po' trìvutu gravità abusi di minuri o traumi prima di si abbandunari o scappa'ntati.
Si dii chi autri jiru binatiu dâ natura, ca diri chi a diri chi autri viviru liberi in domme.
Quandi un figghiu ferale juri statu cresciutu puru da animali non-umani, l'individuu manifesta comportamenti (intri l'limiti fizici) quasi interu si primu ni l'animale chi l'ha curatu, piaci a paura o l'indifferenza diri l'individuu ha kontra l'essiri umani.
Mentre l'apprendement basatu dû printu ska purtari l'apprendement à sta sta facili e cchiù interressanti, l'arquittura di sustentu va nappu chiù luntanu.
L'utilu di scafalatura nun è un metudu di apprendi, ma un'aiuta chi furnisci sustegnu a i persune chi stuntu a travagghiari un'università di apprendi, cumu l'usatu di un novu prugramma di computaru o l'iniziu di un novu prugettu.
Iscafali po' esse virtuali e reali, in altre parli, lu professoriu è na forma di iscafalu, ma si ci fa puru lu picciriddi di carta in Microsoft Office.
Iscaffi virtuali sunt interiorizzati danti l'software e sunt destinati a questjonari, a stimula e a spiada procediuri ca pozzu essiri troppu diffidili pâ sittantizza ca studjanti câ pozzu affrontari daंनी.
Ie childrenu si mettunu ntalla cura di ricividirirara finanziaria ‘nta un gran numru di casi, ca variamu dallu vidara, allu maltratamentu, e finu a l’estorsioni.
Nuntri nunni dunsiri dunsiri a nasciri inti un ambjientu chi nun si nutri, chi si curida e chi si istruiti, ma allura si fa.
Rividi l'assistenza protettiva comu un luogu di sicurità pi chiaroni.
A nostru sistema di adottazzioni irrig naturali davi di case sicure, custidiani affettuosi, scola stabili e assistenza sanitaria affidabile.
L'assistenza temporanea darseni dunsiri di tuttu l'essenziali ca fumu mancanti nt'a casa chi li iera tirati fora.
L'Internet combina elementi di comunicazioni sia di massa ca di cuntatti interpersunali.
I caratteristiche distintive di Internet portano a dimensioni addizionali in termini di approccio di utilizzi e gratificazioni.
"Puru si "l'apprendi" e l'"interiorizzazione" ji sunnu suffiriti cumbri motivazioni pâ utilizazzi di l'Internet (James et al., 1995)."
"L'ispettattazione di un coinvolgimentu persinale e i rapporti cuntinui suntati puru identificati da Eighmey e McCord (1998) comu aspetti di motivazione novi, meta quandu i purtati a studiar i reazzioni di l'auditu ju siti web."
L'usu di l'iscriziuni video ha purtatu à scubrimenti importanti nt'a interpretazioni d sociali, movimmenti di lu facciu ca duranu pocu millisecondi.
In particuli, si dichiara ca cannu si interpreta corriddamentu l'esprissioni micro, si po' sciri si na persuna sta mentendu.
Oliver Sacks, ntellu l'artiklu "Lu Discorso dû Presidenza", indicanni comu lu pazienti ca nun pozzu capì lu pararu a causa di danni a lu cervellu, purtanti suntu capaci di giudicari a sincerità accuratamenti.
A puru i suggiri chi abilità tali l'interpretari i cuntu di i vidiri pozzu esse condivise di animali cumme i cani domestici.
A ricerche chiariu danti lu XX sicillu funnu ca ci sunu dui bacini di variatu geneticu: prusiddutu e espressu.
L'mutazziddazzioni aggiutta avvariazioni genéticas newi, e l'iscelti s'allontana dâ pudda di avvariazioni espresse.
A segregazione e l'ricombinazione scambianu a variazione avanti e arretrà tra i dui bacini cu ogni generazione.
Luntanu ntellu savanni, è diffici di unu primatu chi teni un sistema digerenti comu chi teni l'unu di l'ommini, de satisfaci i su bisogni di àmini acidi da i risorsi vegetali chi sunt pronti.
Ma cuntinnu, lu nun fari comu dicenu ha causi granni: stragranni ritardu nutricional, malnutrizzioni, e finu à lu mortu.
I risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state l'amminoacidi presenti in foglie e legumi, ma questi i sò diffi cili da digerì pa primati cumu nni simu, senza ca si cuocunu.
Contra, l'alimenti di l'animali (formiche, termiti, agnuri) noniri ca i sunt facilmente digeribbli, ma puru givunu proteine di granni quantità ca contine tutti l'ammini acidi essenziali.
Considerati tutti i fattori, nun arisciemeu si i nostri antichi sirdanti avinu risolvutu u "prubblimu di a proteina" in un modu assai simbru di chattu chi oghje stuntu n'isanna.
L'interruzzioni o dormi esti l'atu di svegghjati intenzionalmente duranti l'ora di dormi normali e tornati a dormi pocu tempu dopu (10–60 minuti).
Ciaci si po' fa puru cu un svegliu cuntinuu, ca ti mmena cânsice senza purtarti a nuta da mistu.
Ciदुर्a, si ti truva a rifà l'ora mentre dormi, pozzu purtà a l'autru latu dâ stanza, forzannu ti a pruvaru a scità dû litu pâ stavu.
Autri opzioni basati chi bioritmi gista implicanu di비를 마시는 (partikularmenta l'iddra o l'tè,nu diuretiku ghiuditu) prima di dormi, forzannu unu a rispirari pa andare a pissari.
A quantità di pace interiore chi fora ha s'oppone direttamente à a quantità di tensione chi fora ha in lu cori e lu spiritu.
Cchiù pocu i tennuri ci sta, di più vita e positività c'è. Ogni persuna ha l'abilità di truvà a pace absoluta e a soddisfazione.
Cagghia tutti po' raggiunti l'illuminazione. L'unicu chi stenta a fari dumani a realizzari danti irri, i nostri stessu tennuri e negatività.
Lu Buddhismo tibetu reassi scrittu cunt a dottrina di Buddha, ma l'i vinu estendu dû cammu dâ magnòria e dû milli di tecnichi dâ Yoga indiana.
In teorija, l'uddhismo tibebano è assai simplici. Si furni di Kundalini Yoga, meditazioni e l'oratu di l'amuri universali.
Cu l'Ioga Kundalini s'arveca l'energia Kundalini (l'energia di l'illuminazione) tramuntu di posizioni, esercitazzioni di respirazzioni, mantra e visualizzazzzioni.
Lu centru di a meditazione tibetana è u Yoga di Diuinità. Trabe a visualizazione di diverse diuinità i canali di energia venenu purificati, i chakra venenu attivatu è a coscienza di illuminazione si crea.
A Germania fu ennemi comunu danti l'Unita Mundiali di 1940, purtannu a a cooperazione 'ntre l'URSS e l'USA. Cuntinu a finitura di a guerra, i scontri di sistema, prittu e cultura purtannu a li statu ca si trascurannu.
A dui ans annun lu finu di la guerra, l'anti-cugnati iru nni ennimi e a Guerra Fredda dicavi.
"Era destinatu a durà i chiàtt 40 anni e serba statu combattutu de verità, cu armi di proxy, in battaglioni da l'Africa asiàrica, in Afganistan, Cuba e in tanti autri postu."
A canali di difisa di Polonia era ghiajà infrutu, e l'unicu speranza era di ritirari e riorganisari dû longu l'avamposti rumännu.
Ma, siti di പദ്ധതി chi s'arruttarruu quasi danti, quandu over 800.000 soldadu dâ Ruggine Armata di s'Unione Sovietica entraru e crearu i fronti bielorussanu e ucrainanu dopu vipera u territoriu d'oriente di a Polesia, contravennendu u Trattu di Pace di Riga, u Patu di Non-Aggressioni Sovietico-Polonezu, e autri trattati internazzionali, sia bilaterali chi multilaterali.
L'usa di navi câ trasporta di beni è di lu facu mutu cchiù efficienti p'affronta granni quantità di persiuni e beni travarsa di mari.
A sensa d'istorja, l'attività d''e marine l'è senta tradizionalmenta a garantì ca l'istanza tvoja mantenga la capacità di muversi i tuju populu e i tuju beni, menta, al stessu tempu, interferenendu cu la capacità d''o tuju inimic di muversi i so populu e i so beni.
Unu di l'esempi più ricuridi di chi seduta di stu tipo fu a campagna di l'Atlanticu d''a WWII. I Americani stavu cercannu di muversi ommini e materiali trựcuratu d''a mari d''a Atlanticu puru aiuta a Gran Ighjerta.
N'stessu trìentu, a marina t'Germania, utilizanti principalmente i sottomarini, stava cercanti di blocca stu trafficu.
Si l'Alleati fisu, a Germania probabilmenti avia statu in cunatu a Gran Bretagna, comu avia fatu cu l'ilta Europa.
I nivuri pareu cazati apprintuCirca 10.000 annu dâ primu in suli di l'Eran, nta li Muntagne dâ Zagros.
A nturamentu di i culturali e di i tribbini antichi arripidaru di teniri a mula, i capeddu, a carne e i cori p'aviri acceddu pràtiku.
Incàssi di capre domestiche vanilla mantenevi di suuli chi scampavaru inti i domi o altri àree di pascudura, oftu tenuta da i pasturanni chi eravu diu riguardu i minuri, spesso diri i figghiri o i adolescents, simpare a chiddu chi ci sta di più conosciutu, u pastore. A metodi di pasturaghju sti i sruppiu si continuu a custiddinari ancora oghjuni.
A viottieri fumiru in Blannia puru dâ parti dû sinculu sàculu dî XVI.
Ma, cuntentedi di jattu i vidiri ca i buni autostrade, chi erunu cuntatti di assi di furnu, purunu i cavalli chi li tiranu a raggiunari cchiù rapidu e a tirari càrcichi cchiù grandi di quanto nun fisesi circu di i via di chiddu tempu, chi erunu cuntatti cchiù aspri.
I trucielli binari s'introdujì finu a l'innami pura pâ fusta di i tracciu. Gradualmente, i s'è capitu chi i tracciu istarevu di viri efficienti si avivu na striscia di ferru in cima.
Cchiù d'agatu s'è faticatu a fari chi era cosa cumuni, ma l'ierru causava più usura ntelli roti di luriti di li carri.
Cchiàrammenti, i roli di luntru binari ghiappu vinu sostituiti da i roli di luntru di ferraru. L'1767, i primu binari interu di ferraru bininu purtati.
A primu muntu di trasposi era l'andatura, l'omini ributtavu l'andatura erettu ca dui milioni di annu, cu l'appariscenzi di l'Homo Erectus (ca volu diri "omini erettu").
I ssukkessuri ssu Australopitecus nun camminavu risi cu l'utilità.
I specializzazioni bipedali si trouvaghunu inti i fossili di Australopithecus danti chi 4,2-3,9 milioni di annu, ma Sahelanthropus po' ìa camminatu udududi finu à sette milioni di annu fa.
Possimmu ricuminà a viviri trìa cuntinuu cu l'ambienti, pozzimmu unirisi dû muvimentu campali, e pozzimmu ancu fari i attivisti pâ reduzzioni di a sofferenza futura, quantu ci furni.
Cchiù ociu si trattannu như cura simtomatica ntellu granni numru di casi. Ma, si nun vogliu solu na solusi temporanea, allura dsavu cercari l'origgini dâ prubblimma e disattivari chi voli diri chi prubblimma.
È chiaru da l'iddiddru chi u mundu i è capitu assai capu à l'avanzamenti scienziuli e tecnulogicali di l'umanità, è i prublemi i suntu divutati di più capu à a sovrappopulazione è à u stile di vita extravagantu di l'ensimu.
Dopu ca lu Congress l'avì adottatu lu 4 di luju, un draft scrittu a manu, signatu dû Presidenti di lu Congressu John Hancock e dû Segretariu Charles Thomson, fu poi trìdatu câ quarchi mancina di vilaggi campu lu tipografu di John Dunlap.
Intra la nuttata, 'ntra 150 e 200 s'arriddhiu, chi puru oggi sunt cannaturati "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica dû celu liro fu di John Nixon întu cortu di l'Independence Hall lu 8 di luju.
Unu statu mandatu a George Washington lu 6 di lugù, chi ci fannu legiri ai so truppi a New York lu 9 di lugù. Un copia raggiunatu a Londra lu 10 di awgustu.
I 25 panfletti di Dunlap ca ancora si sciurunu sunt i copii più antichi ca restu di chiddu documentu. Lu copiu originali scritu a manu nun s'è conservatu.
Circa milli paleontologi oghje credi chi un gruppu di dinosauri sopravissutu e si manteni vivu puru oghje. N’llamamu avi.
Circa, milli ngenti stanu a pensari ca nun sunnu dinosauri ini avinu i penna e po' vola.
Ma ci s'asanta di cose di l'avi chi pareu ancora di dinosauru.
Hari di scaglie e d'unghie, depunint l'uèji, e camminintu pisciutu pri i dui zampe di fora, comu chiddu di lu T-Rex.
Càssi quasi tutti i computaturi ca s'użu jardi i ssunt basati circosta la manipulazione di informazioni chi s'i codificati a forma di nummari binari.
Un numeru binari po' aviri chinu nu vanu di dui valuri, sii 0 o 1, e chi numeri si trìuvanu binari si trìuvanu digiti binari – o bit, quannu si usa lu languagiu di i camputeri.
L'intossicazione interna virtuali ca nun si vidi subito. I simptomi, comme l'vomitu, sunt assurdamentu generali da nu diagnosi immediatu.
L'indicatiu chiissu di avvelenamentu internu po' esse lu prisenza di un contenitori apertu di medicamenti o sostanze chimiche domestiche tossiche.
Verifica l'etichetta pe' s'istruzzzioni di primu soccorso specifiche pe' chiddu veleno in particulari.
`Lu terminu "bug" ji fora di entomologi in un significatu formali pâ gruppa di cherari.`
Chi termini deriva da a antica familiarità cu l'acari, chi sunu insetti graddati grandeddu pe' parasitize l'omini.
Ciulu e cimici da lettu iji nidiolu, adattati a viviri inta nidi o residenza d''a vanifoca.
A lu Stati Uniti d'America, ci sunt circa 400.000 casi canurulati di sclerosi multipla (SM), lassannu a sta malattia comu a più diffusa di rialata ntutta a jentri e a jentri siti.
L'MS è na malatizza ca affetta l'organu norbinu, ca i naturala dû cervellu, di l'ispina dorsali e di l'nervu otticu.
I studii indicanu chi l'omini i viri i trìbanu di trì ori a trì di i viri chi avinu l'MS.
Una coppija po' decidiri chi nun è datu a l'interessu dû susu, o a l'interessu di lu putiru, cchiù assirbiu accudiri un guttinu.
Questi coppii po' decidiri di fagne un'organizazzioni p'u putridditu যেন.
In una adozione, i genitori biologici rinunciano ai loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
L'obietivu principali dâ scienza è capiri comu funziona lu munnu attraverssu lu metudu scienzificu. Stu metudu, infatti, guida a dî ricirche scienzifici pi cchiù.
Ma nunu nguni, l'esperimentazione, e l'agghiramentu di un esperimentu, ca l'esperimentu juru a pruova usaatu puru a scartari unu o di primu diversi ipotisi, a fari di prigghiunte e a fari osservazioni, gurtinau lu ricirci scientificu.
I naturalista e i filosofi s'addanararu a scritturi classici, e in particuliu à a Bibbia in latinu.
Accettati quattu li vidi di Arisotele nni tutti i fatti dâ scienzia, incluiddi l'psicologia.
Cu l'affrazzamentu dâ cognitura di lu gricu, lu Mantinu si travagghia dû so radici filusulfica e scienziatica grica.
Circa milli ritmi osservati in fisiologia e comportamentu, spesso cruciali, dipendunu dâ presenza di cicli endogeni e di l'utilizzazzioni di chiuramenti biològici.
Ritemi periodici, chi nun i ivanu a scusa semplicemente a rispisu a segnali esterni periodici, i ippintu pure lu tutti di li vigni viventi, cumparu i batteri, i funghi, i planti e li animali.
L'orari biològici sunt osciladori autosufficienti ca cuntinuirani un periodu di cicliġgìu liberu, persino in assenza di segnali esterni.
L'esperimentu di Hershey e Chase fu unu di l'ipotesi principali chi u DNA era un materialu geneticu.
Hershey e Chase aghjusiu i fagi, o viri, si purtà a s'DNA di ippusu in un batteriu.
Hari fottu di dui sperimenti, marcanti o DNA dâ fagi cu l'fosforu radioattivu o l'proteina dâ fagi cu l'zulfuru radioattivu.
I mutazziuamenti po' aviri diversi effetti ca variu a munimenta a nuttura di i mutazziuamentu, l'importanza dû pezzu di matirja genetica cchiù affattu, e si l'aisi affettati sunnu celi germinali.
Only mutations in germ-line cells can be passed on to children, while mutations elsewhere can cause cell-death or cancer. **Soltanto mutazzidiri ntelli circuli germinali pozzu passari ca li minni, mentri mutazzidiri autri pozzu caversi di morta di l'iura o di cancrù.**
Lu turisma basatu sulla natura attira i persi chi suntu interessati a visitari siti naturali puru ca l'obiettivu dû viaghju è di ghirarrusi i panurami, cuntaddi i pianti e l'animali.
Esempi di attività in loco includi a caccia, a pescà, a fotografà, l'ornitologia, e visità i parchi e studjà infurmazzioni antirrispettuatu l'ecosistema.
Un esempiu è visitari, fotografari e studari l'organgatuang in Borneo.
Ogni matina, i"))i niuli partunu da i"))i paesi granni da macchina pe' juri allu rifaitu e passanu di fiancu a tanti altri ca i"))i rifaitu i"))i i"))i paesi chi hannu juri ca hannu lassatu.
In stu transportu dinamiku, tutti i persiuni i suntu in un manera cuntinatu ligati câ un sistemu di trasportu ca si basa partidas privatesi.
A sciénza adituamenti indica chi sta granni economìa di carboni ha scostatu l'biosfèra da unu di i stati stabili chi ha sustenutu l'evuluzioni umana pâ dópu dui milioni di annu.
Cagghia tutti partecipa a sospiettu e usa i sistemi di trasportu. Quasi tutti si diffidamu dâ sistemi di trasportu.
A li stati sviluppati, raramentu si sentu livelli simili di lamentazioni pi a qualità di l'acqua o p'i ponti chi cadiu.
Ma chà, gghia a trasposi d'i sistimi di trasportu a fa tanti prità, a gghia a falli tutti i jurnu? I gghinieri di trasportu sunu assai incompetenti, o c'è qualcosi di d'autru chi s'arraggia?
L'aStudu di l'Flussu di L'Attravieru i cèntrali di navigà di i guidatori e di i veiculi trìa dui punti, e l'interazzioni chi i turntani trìa si fannu.
Purtatu, studiaru l'afflusìu di l'artigu torna difficili, ché l'uru di i guidaturi nun po' si diri cu cirtiduna a centu per cento.
Fortunatamente, i guidatori tnentu a tendenza a ghianà all'interno di un intervallu razonabilmente cunsistente; chisti, i flussi di trafficu tnentu a tendenza a aviri chuma cunsistenza razonabile e pozzu si trìa approssimativamente matematicamente.
Piru a rifrigghìri lu flussu di traffici, sunt stati stabiliti raじziunati 'ntri i trì carattiristiche principali: (1) flussu, (2) densità, e (3) velacità.
Sti rapiri aiutamu a pianificari, a disegna e a gestiri l'operazioni di siti di viedoti.
I ntimari iuruu i primi animali a fari l'aria. A capacità di vola li aiutau a scappa' dâ munri e a truvari caccia e compagni cchiù efficienti.
A sa mma di di frumenti ha l'avantaggio di po' arruccari l'aluva dinci lu corpi.
Ci da na gamma câ vreiddia di postu granni dûmentu chaccianti.
Oghje, l'unicu insekti ca non po' rifà torna i' cori sunnu i libelluli e i mosche di fila.
Mille trìa annu fa, un ommu chi s'chiamava Aristarco dii chi l'arsunaliu si muvjava 'ntorno lu sizi.
Cchiàru li danti s'è pensavu ca avudissi razzunu, ma tanti tanti danti cridavu l'orizzunt; ca l'unni sunnu moviatu 'nta l'arribbina, cuntando a l'Islu (e cuntando i restu astri).
"Vidiri ca stu suglu, iu ma l'a terra ci pare ca non siri a muviri, ca no?"
Su Rivu d'Amazonia juru ri riivu ci più llongu e ci granni di l'a terra. Porta ci diitu di 8 voti di più di l'autru riivu ci granni.
L'Amazoniu è pure lu rivuli di l'Èddi chi è di l'ispiru, a viri a vicinu sasi di siti milliàri.
Circa 'na venta percenta di l'iddia li vidi chi scurrenu danti i riari di l'a terra nta l'mari, veni dall'Amazzoni.
I Muti di l'Amazoniiru i principali i sò 6.387 km (3.980 migliali). Raccabbisce l'acqua da milari di corsi d'acqua di minuri.
Ma quantità lo costruiri di piramidi in sasa continuau finu a la finu di l'Anticu Regnu, i piramidi di Giza nun sunnu mai stati superati per dimensioni câ l'eccellenza tecnica di l'edificazione di isti.
'A nuda reggitu di l'Antichi Egiziani si assidhavu di l'edifici di i so' prineddati, chi juru i si trìbedhinu di milla annu e pinchinu.
A populazione di Citi di Lu Vaticanu è 'nta rintorno a 800. È l'iso statu indipendenti di piuntu nt'u mundu câ a populazione di minzu.
A Cità di San Pietro usa l'italiano ntutta l'ordinamenta e ntutta l'ammenta ufficiali.
L'italiano è sughnuru sa lingua di tutti i jurni chi prattucca a màsia chi travagghia in statu, mentre u latinu si prattucca spessu in i cerimonia di relixia.
Tutti i citadine di Vaticanu i castri sunt cattolici romani.
A dâdi i Corsi, a minira di elementi chimici basici chisti, cumu l'oru, l'argentu e luচর্ru, ji sabba da l'antichi, siccum puru chi pozzu trìviri naturalmenti e si pozzu minari cu strumenti prìmuli.
Arsìstotele, sientíficu, teurìa chi tuttu s'affaccia di un misturati di unu o plu di tsiàte elementi. Era terra, uettu, arja, è furnu.
Cchiù ca si trattava d''i quattri stati d''a materia (n'orine stessa): solido, liciudu, gassu e plasma, ma chi, cuntintiddu, tivida puru l'ipotesi ca si trasfurmannu in nuta sustanza pura fa fari chiddu ca vedemu.
L'alliaġi sunt basicamente un misciuratiu di dui o più metalli. Nu s'arricurda chi ci sunt milli elementi ntellu tabulinu pèriodicu.
Elementiometri cum matrippu e potassiuतंi considerati metalli. Certu ca ci sunt puru metalli cum matrippu e ori.
Ma piaciu chi po' trìu tudi l'aliaggi chi includi quantità minnu di elementi non metallici comu l'carboni.
`Tuttu dunsu l'unversiu è fattu di materia. L'universu tuttu è fattu di particeddi piccinne chiamate atomi.`
I atomi i sò assai picciriddi, assai, chè trillioni di essi ponu вместити in u puntu ponitu à a fine di sta frase.
Ma allura, l'iscrittora era un bonu amigu di milli persi quandu è passata fora.
D'unu trastotu, cu l'avvenuta di metodu di scrittura di viramentu novi, l'imagghjata s'è ritrovata a essiri mpicciuta a statu di minuri importanza e a s'usatu.
Olluora l'omnu scrivi i messagi chi l'i mànu ntatti sura i schermi dû cumputa, senza mai dûviri avvicinàsi a un arruotadori.
Ci si pò assidira chi u tastieru serba di firi quandu veni qualcuni di di viru nuvu.
A bomba a fission funziona contra l'orizzuntati ca ci vogliu energia pure pe' metere dantimentu un nucleu câ milli protoni e neutroni.
Comu a rotula di un carru di zinu susa lu ruli. Dividiri l'atru centru e poi libera parti di chiddu energhìa.
Cutta parti di atomi i vuluvu furnamentu, chie di lu significatu ca i nicliu luri tendu a spaccari cu pocu o nisciunu spintu.
A superficia di a Luna è fatta di rocchie e polvere. A capa esterna di a Luna si trìa crosta.
A crosta è spessa circa 70 km sul versanti più vicino e 100 km sul versanti più allontanatu.
Ci suolu di più sottu a marii e di minu sottu a li vidiati.
Poteva ciéu trìu Marija chiu di l'autru cantu, siccome a crosta l'è pi sicura. Era pi simplici per a lava de salì finu in superficia.
I tora di i contênuti i suntu centrati inti truvà chiddi chi fa movi a a minra o chi li attrai.
I teorie sughieru chi i persune appressu a crescere finti avinu cinti bisogni e/o desideri chi s'havinu interiorizzati.
I teori chi studiaunu chi ciuà d'unni veni l'desideru di ngannu di certi persiune e chi cida danti l'ambienti puru fa' ca i persiune facu o nun facu certi cosa.
Duchi teroe di teuria di contenuti popolari sunt a Teurìa di l'Ierarchia di i Bisogni di Maslow e a Teurìa di i Duchi Fattori di Hertzberg.
In generale, liur u duzzu di cuntu po' emergiri chacciu li dirigenti cumincianu a guidari li sitturi chi erunu i so' ex-amici. Un'uira di sta situazziuni indi a pruvatu di restari "unu di li gruppe" (o di li donni).
Ciò di cchiù difficiuli d'un manager di stu tipu, è fa' decizioni chi nun piasonu, d'eseguí sanzzioni disciplinari, evaluazioni di prestazione, assigna' responsabbilità, e teni' a minnu a genni.
Dall'alteru fimmu di l'ispettru, unu si trasforma in individi irriconnoscibbli ca si senti di trìbbu di cancianu tuttu chistu ca l'equipbu stà facennu e di fari su u so stuntu.
Dintru tuttu, lu capu è a custanti responsabbilità di lu successu e di lu fallimentu di la squadra.
A caniscìu, a ciuriddara, cchiàru chi purtati a cuntu di rifriddamenti chuxi trà li capu e i restanti dâ scipatura.
I gruppi virtuali i suntu valutati cu l'istessu nivellu di eccellenza ca i gruppi tradizionali, ma ci suntu differenze sottili.
I membri di i team virtuali si ocupamu spesso di esse u puntu di cuntattu per i so grupi fisici imediati.
I'i furnisci di rutta di autunomija chi i gruppi lura pozzu aviri, cuntra li membri di gruppu nistrali, siccome i gruppi lura pozzu trìviri seggun orari diversi chi pozzu non giviri di i rifurniti locali.
A presenza di chiddu "gruppo invisibbli" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è pure un'lementu ricavu di chiddu gruppu virtuali.
L' "forza invisibbli" è l'equipe di ciera a chi ogni datu passanti reporta. L'equipe invisibbli stissa l'istandardi pe' ogni datu passanti.
Ma perché un'organizazzidda vorrebbe dedicari tempo e munno a stabiliari na organizazzidda chi siri apprienta? Unu d'i scopi di purtari i concetti di apprendimenti organizzativu in pratica è l'innovazzioni.
Quandi tutte l'offerta di risorse ca i' organizazzioni i' usa in manera efficacia intra i dipartimenti funzionali, pozzu nasci a creatività e l'ingegnosità.
Assi risultatu, l'affari di un'organizazziuni chi lavora simblamentu puru a superari un ostacolu po' purtà a un novu praccatu innovatiru puru a serviri i bisogni di i clienti.
Pριν un'organizazzioni po' esse innovativa, l'istiddimentu dû capu po' c'aravanti un'cultura di innovazione, uniti a conoscenza chiesta è apprendementu organizzativu.
Angel (2006) spregli l'approcciu Continuum comu metodu usaatu puru a nuta di i trìa organizi zzi riprignuciiri un livellu di prestazione piunciu.
I dati neurobiologici furnisci rifutu fisici pe' un approcettu teoricu pâ investigazione dâ cogniçiddra. Maturi, puru chi restringi l'àrea di ricerca e la mutu sinni più accussurate.
A correlazione întra la patolojia di lu cervellu e lu campamentu sustieni i scienziati nella lura ricerca.
A longu tiantu si sapit chi duminanti tipi di danni a l'encefalu, traumi, lesioni e tumuri influenzamu i vìturi e causamu mutazziuni in diri funziuni mentali.
L'aumentu di siti tecnulugie auta ci permessi di vidiri e di studari strutture e prittati di l'orughiu chi nun s'avuru mai vidutu prima.
Ci di otti mun thư di informazione e materiala pâ custruzziri simulaa guli chi i aiutamu a capiri i praccidimenti danti a nostru mente.
Ma dùni l'artificiali intelligenza, chi ha na forza granni di connotazzioni di fantascienza, l'artificiali intelligenza forma na branca muci primu di a scienzia di l'informatica, ca si occupa di i comportamenti, l'apprendi e l'adattamentu intellettivu in na macchine.
I cercamenti in l'AI implicanu di fari macchine ca automatizzanu infaussi ca richiedunu un comportamentu intelligenti.
Esempi includi l'automatidzaçiddi, i പദ്ധതിzzatu e l'organizzazziddi, i capacità di rispòndiri a diagnosi e a di ccuestioni di i clienti, chièma puru il ricognizimentu di la scrittura a mancu, la voce e il facciu.
Cisti cosa i siri diventati discipline separate, chi se concentrano a fcurari sirizi idenza a prubblim di a vita vera.
L'istrammentu di l'AI juru di lu primu assu è ora usatu campu di l'ecunomica, medicina, ingineria e militari, comu ci è statu cuncìtu in diversi appicicazioni di software di computer domìtici e di videogiamu.
Ibe di scola sunt parti granni di ogni aulasa. Cuntu lu casu ca un maetri jiri di bonu a purtari i sittanti in lu postu chi nu viaghju cu l'autubusu nun si po' fari.
A teknurija offri a solusi cu viġġati virtuali. I studanti pozzu vidi oggetti di muśeu, vizita fora di nu acquariu, o admira artista bellu stanti cu a scola.
Cantarra virtualmente na gita scolastica è sughunu a manera di rifletteri n'una gita e di condividiri l'isperienze cu i scola futuri.
E, puru, ogni annu i sculari dâ ScCola Bennet dâ Carolina dâ Civersa disegnani siti web circa l'viaggìu dâ gruppu câ caputera d'ista, e ogni annu i siti web ji purganu, ma i virsìdini antichi sunt tenuti trựcati trựcati cumu un album di ricurse.
I bloggutu pozzu quamu rifa a scirbuta d''i studenti. Quandu i studenti assai cuminzara a scrivi nt''a blogg cu grammatiche e ortografia malfutta, a presinza di unu publicu ci cancia generalmenti.
Sicily, cummari, siti i scolastaru i chi più jicati, l'autur di l'blog cuminza a fa' di tuttu pâgà all'iscriviri pâgà di scuntà critiche.
"A scrivi di blog fora diu 'n forza li studienti a fari diu più intelliġenti di chiddi chi s'atturganu 'nta l'unirodu." L'avirturi di i studienti (Toto, 2004) schiätta a necessità di nutrí l'interessu di l'auditu ju, purtannu li studienti a stà cuntu e divertenti.
I bloggari è strumenti ca ispira a collabora, e incuraggia l'studenti a estendiri l'apprendi ben oltre l'orariu scolu.
L'usu opportunu d''i blog "poetì d'arrazza i sculenni a fari di pensaturi più analitichi e critichi; attraversu l'rispusti attivida a i materiali d''a rete, i sculenni pozzu definì i so postu int'o contesti d''e scritti d''altri, chìcumme macari delinjià i so propri punti di vista supra cchiàme questioni (Oravec, 2002)."
Ottawa è la capoluorta affascinante e bilingue di Canada, e offre una grande varietà di gallerie d'arte e musei chi mostrano il passatu e l'attualità di Canada.
Più a sud si trova Niagara Falls, ma a nord c'è la bellezza naturale incontaminata del Muskoka e oltre.
Totecca di tuttu stu chi e di di siti, e di minu, l'Ontario s'arriscina comu chistu chi s'considera canatà a li duntani.
Grandi àree di l'isia, patri dû nord, sunt assai scarsementi populate e diri a lu lièvi sunu quasi muntagna deserta.
A comparamentu di pupulazione chi sorprisci tanti: Ci sò più Africanu-Americani chie vivu in l'USA chie cittadini canadesi.
L'Isle d'Africa d'Oriente i si tròvanu inta l'Oceanu Indicu, fora dâ costa meridionali d'Africa.
A Madagascaru l'è senza duda el piuma, e un continenta a sò dret, quand se parla de fauna selvadia.
A mCarta d'i isla siti di minnuu i indipendenti, o sussidiati cu a Francia, e cannutati comu resorti di diri di lussu.
Ma l'àrabbi puru portaru l'Islam câ gran di primma ntutta l'àrda, e si fâ cu gran forza câ Comore e Mayotte.
L'influenza e l'orizzuntali g verrano a partìntu ntu sinklu XV, quandu l'esploratore portoghesi Vasco da Gama trastadu a via di Capu danti l'Europa asiàtica, prantu India.
A nord a regiune jiu limitata dû Sahel, e a sud e a vest dû Sidiru Mari.
A nguli: Si racommendatu ca ogni viġġiatrice dica ca è cazata, indùni di statu di cazatu nun importa.
È di guaglianza assai a purtàru lu naghina, (ma chi nun pare troppo caru).
A i viridi trìavu di rifaticari chi i diffirenze culturali pozzu portari a chi, a l'omini, pozzu paregari assiddira e nun è cosa rara ca ti seguanoi, ti afferrau di l'bracciu, e chi thìni.
Sii ferma a rinnega li furniti, e ma cuntanni di statu, senza cuntanni di differenze culturali (non fa ca si justifichi!).
Ca siti moderna di Casablanca fu fondata da pescatori berberi inturuppu lu sèculu sinnidu, e fu usata di i Fenici, i Romani e i Merenidi cumu un porto statiricu chiamatu Anfa.
I Portoghesi rifaceu lu postu e l'hiciru arrustìtu cu l'iddiddiu Casa Branca, ma l'abbandunaru dittu dâ terra in un terremotu ntô 1755.
U sultanu mucarrukanu rifatti l'iddi, chiamannuCi Daru l-Badya, e li spagnoli ca s'arriggradaru l'iddi faunaru chiamà Casablanca.
Casablanca è unu di i postu câ sunnu meno interessanti pe' fa' ghiaccio in tuttu Morocco.
Intorno a l'antica Medina, è facile assiri postu chi vendi produtu tradizionali m'oroccanu, cumu tagine, ceramiche, articulu in viriddara, shisha, e un'intera gamma di cosine da guarda, ma è tuttu puru pe' i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo, situata nell'estremo est, vicino al Ruanda.
L'uru 2002 Goma statu distrutto dû lava di vulcani Nyiragongo chi abbracciatu lu trìettu dâ via di lu trìettu di lu cità, particulariamenti lu centru dû cità.
Mentre Goma è raziunibilmenti sicura, ogni visita fora di Goma trìvodu di studiaru lu statu di i combattimenti ca persisti nella provinsi di Kivu a Nord.
A città è quantunque lu punti di partenza pâ salita dû vultoru Nyiragongo, unitu a chianti di tracciamentu di i gorilla di muntagna chi sò i più pocchi chètu in Africa.
Int'a Goma, pozzu appruva di prisiri lu boda-boda (taxi di motociclu) pâ virà. Lu prezzu normali (di lu postu) è circa 500 franchi congolesi pâ cursa curta.
Cunsidatu a l'inaccessibilità ca l'hagu, "Timbuktu" s'è fattu u simboolu di lanti esotiche e di luntane.
Oghje, Tuppeti l'è urba poca ri maniera, ma a fama ca t'ha fa turista, e cuntente un aeroportu.
L'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l'addomindatu l
Era unu di l'arresti più grandi durante l'episodu speciali di Henry Louis Gates PBS, *Meraviglie u Mundu Africanu*.
A città statt in contrastu marcatu cu l'altru di siti di l'isula, centru ca ti ha siti di un'ispiraziuni aràbica chi di africana.
Lu Parcu Nazional Kruger (PKN) s'attrova ntô nord-est di Sudafrica e se estendi dû limitu cu li Mozambicu a l'est, cu li Zimbabwe a lu nord, e lu limitu meridionali è lu Rivi di lu Crocodilu.
Lu parchi si stendi su 19.500 km² e lasciu divisu in 14 ecozona di diversi, chi trìu sustenì fauna distinta.
È unu di l'attrazzioni principali di a Sudafrica e si custiddia cumu a cunta di a Rèzi Unnì di i Parghi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Comu si fa puru cu tutti i riserve nazjonali sudiste africane, ci suntu danti di custa e danti di ingressu di tuccati gennali pâ riserva.
Poteva esse pure di providuu ca unu si acquistassi una Wild Card, chi da accessu a suli un razzu di parchi in Sudafrica o a tutti i parchi nazjonali sudafricani.
L'isola di Hong Kong data a sa terra di Hong Kong lu so nomu e è lu postu chi milli turisti rifrenu comu punti principali.
A processione di edifici ca custruisce l'orizzonte di Hong Kong l'è stada paragonata a un istrogramma scintillanti ca se manifesta per la presenza dii guaji diu Rifugio di Victoria.
Pe viri i panurami di Hong Kong a lu statu manti, lassa l'insulu e va câdi câ diri ntâ spigatura di Kowloon chiddanti.
A gran parte o sviġgimentu urbanu di l'Isla di Hong Kong s'attrova cunsentratu in siti riprusu guniu di lu litorale nord.
Ciò è l'atu chi i britannici chiurista s'hanno presi comu sò stati e, chist'a, si staiu cercanu di aviri prove di i passatu chianu di u terrítoriu, si chist'è un bonu postu per cumincià.
I Sundarbans i so la belti di mangrovie littorali più granni dû munnu, ca si estendi di 80 km (50 mi) întu territòriu bangladesi e indinu dû costatu.
A Sùndarbanu l'era statu dichjaratu Siti Patrimoniale di l'UNESCO. A parti di l'órica chie sta all'interioru di u territoriu indianu si chjamatu Parcu Nazional di i Sùndarbanu.
A ma i mauragi nu suntu jiddu i palude di mangrov, i includi ma dâ parti di l'ultimi postu di i giungli potenti chi fora custa coprivu a pianura Gangetic.
I Sundarbans i copren fora di 3.850 km², di chi circa un terzu i copri di idri bidna/palude.
A s'iru dal 1966 i Sundarbans sunnu statu un riserva di fauna selvatica, e s'istima chi oramai ci si trìu 400 tigri reali di Bengala e circa 30.000 cervi maculati ntellu trìu.
I autobusi partono dâ stazziona di autobusi inter-distrettu (allura di l'altru latu dû mari) întiriddiu, ma lu dûra, sprizzatu chi vanu cântu a l'estu e Jakar/Bumthang, partunu tra l'ore 06:30 e 07:30.
Comu i pullubus chi passanu trà i trìettu i ditori sunnu spesso pieni, è cunsigliatu di comprurare na biglia câ pochi jorni di anticipu.
A suglori trìettu di cumuni sunt serviti da grandi autobusi giappunisi "Coaster", ca sunt comodi e resistenti.
I taxi condivisi suntnu un modu rapidu e comutu pâ viġġìa câ suliu a siti vicinanni, comu Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Lu ponti autogirevole autogirevole diu l'Oyapocku rilu' i ri l'Oyapocku, spannannu lu riu per unì la città di Oiapoque in Brazili cu Saint-Georges de l'Oyapocku in Guiana Franca.
I dui torri s'arriccianu a l'uertura di 83 metri, iè 378 metri di lunghizza e i sami i 3,50 metri di larghezza.
L'altezza verticale dintru l'iuni è di 15 metri. I latti dû costrussiuni s'attrovvau finu a marzu di l'2017, ma nun s'apriu appri a l'attraviersu finu allura.
Lu pontiari allura alluera in sittembri d''17, quandu i controlli di custuma brasiliani i spera di finiri.
I Guaraní i eranu l'gruppo indigenu pi'ssamu chi vivia ntutta l'area ca oghdi irra Eastern Paraguay, vivendu comu cacciatori semi-nomadici chi faciunu macari agricultura subsistence.
A circoscrizzioni di Chaco iera a seduta di autri gruppi di tribbija indigeni, piaciu a Guaycurú e Payaguá, chi sopravividiru cu a caccia, a ricercura di frutti e a piscata.
A Paraguay, ca l'era chiamatu "a Provinza Giganta d''i Indii" nt'u XVI sicklu, nasciu dû campusu dû cuntettu littru tra i conquistaturi spagnuli e i gruPPI indigeni nàtivi.
I Spagnuli appruppiaru dâ colonizzazione ca durau tri sicilî.
A sienti ca danti la fundamenta di Asunción l'897, l'Paraguay uciatu a mantieni un gran quantità di l'carattire e l'identità indigeni.
L'Argentina è rinomata a livello mondiale pe' aviri na dî màmini e di giocatoru di polo cchiù granni d''u munnu.
L'ultimu torneru di l'annu si faja in dicembre inta campu di polo a Las Cañitas.
A turnamenti e partite di minore rilievo s'agiscunu puru chiàru in momenti diversi d'u snatu.
Pe nuti ri torneramenti e 'uve cumpari ri bighetti dû polo, verifica l'Asociacion Argentina dû Polo.
L'euro di riferimentu ufficiali dâ Isole Falkland è u pound falklandisu (FKP), chì u so valuru è postu equivalentu à chidu di unu pound britanicu (GBP).
Lu duni po' trìscambiari ntellica banca unica di l'ilisuli, ca s'attrova a Stanley, diri antisu li danti dû store FIC West.
Lu libru di sterlina britannica serba di trìu di viènu accussu inni tutti l'insulu e danti i carti di kreditu Stanley e i dollari statunitensi i serba di trìu di viènu accussu.
A l'isole più luntane, i cartellini di carta de kreditu probabilmentu nun seranno acciattati, ma pozzu acciddiri d'a moneta britanica e americana; verificati cchiàru cu i proprietari prima d'allura chisti è chi s'accetta comu metodu di pagamentu.
Ciदुर्a assai scambjà i currèncii d''a Falkland fora d''a isola, allura scambja i duni ca ti servu prima di partí d''a isola.
Sicily is south of the Equator, allura quannu i'è vagnati a l'emisferu nord, l'è iernu lì, e viceversa.
A Montevideo siri ntellu subtropici; l'ardi, inta l'istà, i temperaturi sopra i +30°C siri cumuni.
L'invern cana esse ingannatoru di freddu: a temperatura raramente scende sotto zero, ma lu ventu e l'umidità si combinani per fari sentiri chi è cchiù friu di chattu di chi dicasu lu termòmetru.
Ci ngrappiu ca ngia ma 'nni si 'nni stagioni "di lonzu" e "di asciuttu": a quantità di lonzu sta quasi sembri all'iddanti.
Ma, quand'chì milli di l'animali chi sunt n'scusu danti inta spia, i fa a vidiri l'uomini, a natura l'è comunque selvatica e nun trìviera ni mangiati ni disturbati.
`Siculea: Sperbutu dâ custa di paru, mantene campu dû menru 100 metri di luntanu di l'orsi e di li lupi, e 25 metri di luntanu di tutti li nutaruli autri animali!`
Ma baixu si appaiegnu, i bisonti, i caglioni, i môssi, i bruni, e quasi tutti l'animali grandi pozzu attaccà.
Ogni annu, decine di visitaturi si ferisciu ca nun mantivu a distanza ca era adatta. Ini animali sunnu granni, liberi e potenzijamentu periculusu, allura diffiniu lu spaziu a gitti.
Ma, staiatu attantu chi l'aromi attiranu l'orsi e l'autru fauna, allura evita di portari o cuzinari cunsenti chi sentu e mantieni u campu pulitu.
A'Pia è la capoluorta di Samoa. A città s'attrova ntellu insulu di Upolu e cuntenta na pupulazione di quasi 40.000.
Apia nascette l'anni '50 dû ottantu e è sta la caputera ufficiali di Samoa sittantunni dâsette dâ 1959.
Lu porto fu lu postu di un famusu scontru navali ntellu 1889, quandu dici sedci navi di Ditta, d''Isiddia e Grannia rifusu di lassari lu porto.
Totecca tutti i navi, ji di un cruciero britannicu. Piruvu quasi 200 vite di Americani e Tedeschi.
Danti lu luutu pira l'indipinnenza arrigganatu dû muvimentu Mau, nu radunamentu pacíficu nta a città purtò câ a morti dû capu summimu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sunt milli sciaghjìa, grati a l'aiddariddi di Auckland chi s'attrova interu dâ dui porti. Li più popolari sunt in tria àrea.
I spiagge dâ Costa di Presa (ntu lu trìettu di Lu Cala dî Nort) si truvamu lu longu dû Mari Pacificu e si estendi da Lu Cala Nortu finu a Devunportu, pigghianti lu sientu.
Amini su quasi tutti spiagge sabbiose câ nu mare sicuru pâ bagnu, e a mista i chi sunnu avutu l'ombra data danti i ficu di li mari.
Ie i vidi di Tamaki Drive si trò ntellu Portu di Waitemata, nta li sobburghi di lussu di Mission Bay e St Heliers, nta l'Auckland centrali.
Sti sunt spiagge di famiglia ca a voriu s’ammassanu a voglia, cchiù i negozi di tutti i modi chie sunu luntananti dâ scogliera. L'acqua è sicura pâ nuotà.
A birra locali principali lu chiamanti "Numru Unu", nun è una birra diffica, ma piacente e rinfrescanti. L'autra birra locali si cummina "Manta".
Ci sunt tanti viti francesi di viri, ma 'i viti di Nuova Zelanda e d'Australia po' viagghia rifatturi.
L'acqua di ruttu di l'àrea siti perfettament sicura di beviri, ma l'acqua in bottiglia s'attrova facilmente si ti senti appruvatu.
A li Australiani l'idea di "flat white" di caffè è straniera. Un caffè corto e nero è "espresso", u cappuccino si presenta abbondante di panna (non di schiuma), e u tè si servi senza luvu.
I cioccolata calda è all'ilta di chiddu di Belgia. I succhi di frutta i sunt carchi, ma eccellenti.
Ciaulu, tanti viaggìu câ lu rifu si fannu întanni, e i feriti dûni a chi mancu di chi causa purtuati dû rifu si trìu sunnu rari.
Ma, pigghia dijiṅi dâs a l'autoritati, cumpli tutti i siganali, e attenìti granni a l'avvisu di sicurità.
Iuredi di vulpissa di scatta jiciri vicinu a i sciagghi e vicinu a i marì di i riri da l'ottobre a l'aprile a nord di l'1770. Cadi trìvu a poettu si pozzu trìvà fora di sti tempi.
I squali esistu, ma raramente attacquanu l'omni. A motti squali blu mini di l'omni e s'alluntanaru a nu nuuli.
I coccodrilli di salmastre non vivono attivamente in mari, l'habitat primariu è nesu ri fiumi a nordi di Rockhampton.
Prennotari in anticipu dâ calma lu viagghiatore ca allura alluntanatu appruvuu ca havi lu postu chi dormi quandu arriva campu di destinazione.
I aginti di viaghìu di l'aguratu i offeri di lavora cu d'hotel specifici, ma, purtatu, pozzu truvari a possibilità di ghjàrari autri furni di alligamentu, cumu i campeghjìu, ntirppu un agintu di viaghìu.
I aginti di viaghì di sughiru prppużitu pacchetti chi includi pranzu, arranamenti di trasportu puru e da l'aeropuertu, o mancu pacchetti di vogliu e alligghiu combinati.
Cunciutu po' fari lu riservu puru chistu si ti bi jara di pensari campu a l'offerta o procurari autri documenti pe' la t'innari (e.g. visa).
Ogni emendamento o richiesta, comunque, arjava statu passatu primu chi travel agent, e non direttamente cu l'hotellu.
Purtuatu a diri, chacciu a gran numeru di i partecipanti d sociali di musica decidono di campeggiare in situ, e a tuttu i partecipanti lu rifiriscunu cumu una parti vitale di l'empeiria.
Vuòsi jiri friu l'azziddita, devi fari di furtuna e arrivari preciseddu pure si tramari vi thịna vicinu a l'intratta di a musica.
Ricorda ca puru si a musica di i palchi principali i trìvatu, pozzu ci statu dâ festa di parti ca cuntinuera a sughirari musica finu întu l'ora ritardata.
Cantsi di festa ca ièvono postu specijali pe' i famiglii cu furnitiu turntati.
Se travagliatu l'area del Mar Balticu a nord in wintri, verifica l'alligamentu di l'abitazioni, perché travagliaru l'iciu causa un rumoru assai orribile chisti chi sò chistati di più.
I crociere a San Pietroburgo includiro tempu in città. I passeggeri di i crociere sono esentati da i requisiti di visa (verifica i termini).
I cazinni, di ghenerale, fannu milli sforzi anti maximari l'ora e l'iri spenzati di i visitanti. I finistre e l'orari i s'assentuu di l'isì, e l'uscite po' esse diffiicili di trovari.
Cari gennere, sunni di suvi offere di pani, beviri e divertimenti speciali, puru si pozzu teniri i visitanti di bonu animu e teniri a l'interno di l'istallazione.
Cantsi di postu offri bevande alcaleje gratuite. Ma, l'ubriachezza disoxia l'intellettu, e tutti i bravi giocatori siceu l'importanza di restari sobri.
Chi allura intendi di guidà in latitudini grandi o su passu di munta, dunsi pensà à a possibilità di ghiaccio, neve o temperaturi chì congelanu.
Lu friddu e la nebbiia di ghiaccio ntellu strada fannu ca l'attrittu ji asciu, e nun po' guidari comu si jiru manu lu strada di asfalto.
Duanti l'uragagni di virga, quantità di virga ca pozzu fa statu a fari statu printu ca ti pozzu cacciari, pozzu ca cadiri in pocu di tempu.
La visibilità po' esse puru limitata da la neve ca ca dicia o ca s'agita, o da la condenzazione o dal ghiaccio eri lu vetrari di la màchina.
Dall'àutru costati, i condizziddi fridduggholu e ghiaccio snu normali in milli statati, e l'autu movimenta cuntinua quasi senza interruzioni l'uliu.
I safaris i sunnu forse l'attrazione turistica più granni d'Africa e l'apice dû viaghì per milli siti.
Ci arricunaghìu ca l'ottu di "safari", chistu cchiù comunni, si riferisci a viagghi terrestri pe' vidiri a fauna africana stupenda, specialmenti ntutta la savana.
Cirdi di animali,ni l'elefanti e i giraffe, tinnu a tendenza a avvicinarsi a macchina, e dâ l'attrezzatura standard si po' viri bonu.
Iene, gattini e leopardi, a vremm' aori a fari di stima, e ci vedi megghiu cu l'binoclì.
Un safari a piedi (chiamatu anche "camminata nella selva", "safari a ghjamparu" o "andà a pè") consisti in camminà, cuntinuu pe' pochi diri o diversi jornu.
I Giochi Paralimpici si svolgeru दि 24 Augustu finu al 5 settembriu 2021. Cunciu di laci seru statu data in autri postu turntanti lu Japuni.
A Tokyo serà l'unica città asiatica a ll'aviri ospitatu dui Olimpiadi estive, avendu ospitatu i giochi l'1964.
Si ti avi ordinatu i voli e l'alloggìu dû 2020 avantu ca s'annunciariu l'affaramentu, po' ti pò truvàntu dûrchi staidìu.
I regulamenta di annullatu variu, ma a fine di marzu, a mà propiu, i regulamenta di annullatu passati a corona virusu circu dâ data di i Xènari 2020, quannu i Jucata di l'Olimpijeri eri pranutati.
Si aspettava ca a màxima parti dâ bighe d'i siti custa irvanu interu ‘ntra i 2.500 e i 130.000 yen, câ i bighe tipiche custanu 'nta l'àviri di 7.000 yen.
Stiruzzari l'abbigliamentu ummu po' aiutari a asciuttari. Multi hotellu alloggianu un ferro da stira e un tavulu di stira pronti per biti, ancu si nun ci si finnsi in sta camera.
Si l'irruu nun cchiari, o si nun ti piacitu di buttari i calzettu stirati, alluru po' pruvà a usa unu asciugacapelli, si cchiàri.
Sta attentu a non lascià chiara fessura ca s'iscalda troppo (chi po' faticà a faticà, o, in casi ra spessu, a brucià).
Ci suntu diversi modi di purificà l'iddicu, diri di alcuni chi sunu più efficaci kontru minacce specifici.
Inni vidi, fermenta di un minu sunt basci, in autri serbanti di diversi minuti.
I filtri variu in efficacia, e si ti s'è d'affronta un problema, allura d'aviri in nuttidu di compri l'acqua in bottiglia sigillata da un'impresa affidabile.
I turisti pozzu amirdari a trastornari cu animali chi nun i jiru di'n casati.
I parassiti pozzu arruinà l'arancina, ca daja irritazzioni, o, in casi metriori, ca causinu reazioni allergiche, diffundinu velenu, o trasmettininu infezioni.
Iddi, i malati contagiosi, o l'animali periculosi ca pozzu feriuri o matari a l'omni cu la forza, di sughirdiri comu parassiti, di sughirdunu normalmenti.
I shopping senza tasse è l'occasione di compri beni esentati da tasse e imposte in danti postu.
I turisti ca se vwantu viagghia rifuru a statu di paesi chi i dazi i ssuntu granni, a vori po' risparmià na quantità significativa di menu, a specialmente lu canitu e lu tabacco.
I tratti interanesi tra Point Marion e Fairmont custa i condissioni di guida di viri di tutti i tempi ntellu autostrada Buffalo-Pittsburgh, passannu assistamenti intellu territoriu di campagna isolatu.
Ciò mmalati siu câ vi siu custiùtu a guidà lu câvuncu, stanu attinti: ghjiri ri scatti, stradda streti e curvi aspreu sò chi primi.
I limiti di velocità indicati sunt notabilmente inferiori a chi fa di prima e d'àllura, cuntentu di 35-40 mph (56-64 km/h), e l'obbedienza rigurosa a tanti è ancora più granni di chistu.
Ma strano a di viru, l'internet di l'telefoni cellulari aqui è statu granziu di chisti ca jini, cuntra a tanti autri parti di u viottu, a exemplu, a Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sunt ca sprizzanti, e in Baviera sunt assai ricchi e variati, simili a chiddi di l'Austria, l'isia vicina a l'est.
I briuni cunsistenti i frutta sunt cumuni, cu i mele cuccati inti i briuni durante l'annu, e i ciliegi e i prugghi chi s'apparisunu ntuli stampu di l'ista.
Multi di i prodotti di panificazione diGermania i includi ssiu puru mandorle, noccioli, e nuti di l'arbo. I cassati più popolari i s'accasciau benu cu un bicchieru di caffè forzu.
Se vuCiti di provà diciuli granni ma ricchi, pruova a chistu chi, appri di regiune, s'iscri Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
U curry ènu piatto câ basa d'erbaciddi e spezie, cuntuna autru câ carne o câ virdura.
Un curry po' esse naturalment "asciutu" o "zuotto" chiancu a quantità di liciu.
A riggori dâ parti dû Nord dâ India e dâ Pakistan, lu yogurt si usa campiddamentu nta i curri; ntâ parti meridionali dâ India e nni àtri parti di la penisula, lu latta di cocco si usa campiddamentu.
Cslu cchiù di 17.000 insule da scerita, a cucina indonesiana è un terminu generali chi cunta una gran virtà di cucine regionali trovate in tutta a nazione.
Ma, si studatu senza altre precisazioni, i termu tiende a significà lu culiu originari di la parti mittariani e mittidittali di l'Isula Java principali.
Attualmente largamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina javanesa si distingue per una varietà di piatti semplicemente conditi, con i sapori predominanti preferiti dai javanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (soprattutto zucchero di cocco javanese) e varie spezie aromatiche.
Istrùsiri sunt appuratu chi s'affancà a piedi di chi s'assissa ntellu sellu, ca s'agghiacunu di mancu dû littu.
Cagghia granni dâ stàbilità pâ guidâ, ma pozzu fari pràgghjuri di sicurità ca i piedi dû guidâ pozzu rimmanì prisìsi dinti a chi.
Ciò dicasi ca si l'uomotanti ccasca di lu cavalli ma ha lu p' cchiù intra stu stiruppu, po' ni veni trascinatu si lu cavalli scappa. Peru, si po' pigghiari diversi prudenzas piru minimizzari stu risicu.
Puntatu, i più cavaleri i portanu li scarpe da cavalu câ una tàkla e na suola liscia, quite stretta.
Dintru, alcuni selati, soprattutto quelli inglesi, i chianchidali i ghiappottu i hanu dâ barra ca fatti cadere l'cuoio di chianchidali dû selu si vogliu tiratu nostru da chi cadi.
Valle di Cochamó - l'obiettivo di arrampicata più rinomato del Cile, soprannominata lo Yosemite sudamericano, con una varietà di pareti e scogliere granitiche imponenti.
I cummizza i cumi di visti chi stancu danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti d
I sporti a ralenti, chi includi l'sci e l'snowboard, sunnu sporti popolari chi implikanu di scivà a scusu supra i terreni coperti di neve cu l'sci o cu l'snowboard attaccatu ai siti.
I sciari i siri attività di viagghiu ca ghjardi assai apppassiunati, a vota cannutati "ski bums," ca pianificanu intere vacanza 'nta un postu partikilari assai dedicati sicu l'sciari.
L'idea di scià è granchjà antika: i dipintu di grotta chi mostrano degli sciatori risuntanu finu a l'8000 a.C.!
I sci discenta eri sport, purtà dâ capa dû 17 sensu, e l'1861 i Norvegesi apriru l'primu club di sci ricreativu in Australia.
Scianà in sacca da spalla: sta attività lu si ciami macari sci in libertà, sci da via o camminata cu l'sci.
Si rintrina cu, ma di suolu senza l'alpinismo o l'escursioni sciistiche in stile alpinu, questi ultimi fatti in terreni ripidi e chi richiedi sci e scarpine granni di rigida.
Pensa al percorso sciistico comu a unu percorso da camminu similia.
In condizioni favorevoli, seru di cunseguì di travaglià distanze un ciù grandi ca a camminata, ma assai raru seru a vespri di a velocitati di a sciata di fondo senza un zuppiddu pesanti in traccia preparata.
L'Europa è un continentu ca lu si è rifirmentu pocu, ma cu multi patri autunomu. Situati in circostanze normali, viaghjar attraversa multi patri significariu dû duviri faciri multi vidinzi e controlli di passu.
A zona Schengen, d'i viru, funziona in cannusu comu un'unita' ca funziona comu un'unica terra in sta cosa.
Mendi chi stai in sta zona, generalmente po' travagliari i rifornimenti senza passari di aututrata di controllu di passaportu.
Simblamentu, avendu lu visu di Schengen, nun ti serba di dirciri visi pi ogni istatu miru di Schengen a parte, allura risparmiatu tempu, cuntentu e papiri.
Ci ngrappariu ngrappatu i viri di canavía chi s'aseticunu a antichi. Alcuni ughjì di tasse dicinu chi i beni chi i sunnu trìbianni di 100 anni o ciù sunnu antichi.
`'A definizione ha variazioni geografiche, idi a l'età massima po' esse di muntu cuntà in lu Nord d'America ca nta l'Europa.`
I prodotti artigianali trìvuinu a trìviri da antichi, ma i si sò piò jaci di prodotti massificati simblari.
L'allevamentu di renne hè una sussistenza impurtanti chè per i Sami, è a cultura chì circonda u commercio hè impurtanti ancu per parechji di autri professiuni.
Ancu tradizziunalmenti, ma non tutti i Sami i trìuvanu impegnati ntellu campidanu di l'allevamentu di li renne, ma vivuvu di pescà, di cacciata e di cchiù, avendu i renne principalmente cumu animali da traitu.
Oghje milli Sami trìa a attività in profissi moderni. Iulismu è una ricavativa granni ntellu Sápmi, a zona Sami.
Ma puru khi s'usa di viru, soprattutto fra chi nun è Rom, a sulda "Zingari" s'arritta oftu cumu offensivu, parchì s'associa a i stampi negativi e a i percepzioni incorti di i Rom.
Se il país ca voi visitari bị torna suscettibbli a un avvisu di viaghì, l'assicurazioni sanitarie di viaghì o l'assicurazioni di cancellatura di viaghì po' trìvogliu essiri affettati.
Potevi anche desiderari di consultari i consigli di governi diversi dal tupp chi vosi, ma i so consigli sunt fatti pinu ca ghiappu p'i so cittadini.
A canavera, i cittadini americaniประจำภาคตะวันออกกลาง po' trìviri finti sitwazioni a diffrenza di europei ntorru a Arabi.
Istruzzzioni sn dulà brizaa di sa situatzioni pulitica in unu badanti.
I visti prusunti ienti i turntati, generali e sveltati, comparati cu l'informazioni di più dettagliati ca i senti all'uta.
L'eventi meteorali severi sunnu l'appunimenti appropria pâ qualità di ogni fenomenu meteoratu periculusu ca po"' ca facia duni, disordini sociali gravi, o perdi di viti.
Cagghia virgughjata po' infiriri a qualkunni chi nun si trìuva in ogni postu dû mundu, e ci sunu diversi tipi di chi, po' dipiriri di la geografia, la tupuografia, e l'usturi di l'atmisfira.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive e incendi di macchia suntu forme e effetti di maltempie, comu lu tramuntanu, i tornadi, i spirali d'acqua e i cicloni.
I fenòmini meteoriache riginali e stagionali gravi includi blizzardi, tempeste di frane, tempeste di ghiaccio e tempeste di polvere.
Si suggerisce vivamente a chi viaggia di esser atento a ogni rischio di maltempie ca pozzu influì ntellu suotto a s'àrea di visita, siccome pozzu custringi a canciri i piani di viagghiu.
Chi viina a un país ca po' trìvillari a statu di zona di guerra, aravrebbe di farsi allenari dûmenti.
Cerca di Internet ca s'arricerca 'corsu ambienta ostili' probabilmenti ti fera l'indirissu di na compania l'aorale.
Un corsu, normalmenti, copri tutti i temi ca ssi discututi aici in manera granziusa, di bitto cu esperienza pratica.
Un corsu durerà normalmentu da 2 a 5 jorni e includi pruediri di rupi, tanta primiera assistenza e a viri, a vota, alligamentu di armi.
Llibri e riviste chi parlari di sopravvissuta in natura i sunt di l'ordina, ma i pubblicazioni chi parlari di zoni di guerra i sunt pochi.
I viaggiaturi chi cuntannu di aviri un riarrangamentu di genere all'esteru, messu ci dunsiri chi i documenti di ritornu si trìa chi si trìani.
L'intenti di i guidi di statu di diffidari passaporti senza indicà lu genere (X) o di aggiornari i documenti pâ corrispundenza di un'identitati e un nomi desiderati varianu.
A vota di i governi stranieri di onora diu di di documenti è di sugnu chi è diffusa.
I controlli di sicurezza nei punti di controllo sbucciatura i corsì suntu diventati granni dipiu danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti danti d
A persune transgeneri pre-operatorii noppurinu aspetta di travarse i scanner cu la lura privacità e dignità intatta.
I corsi di marea sunt l'afflusso ca torna d''a scia d''e vaxe ca rompe fora d''a scogliera, spesso int'a nu scoglio o munaciello simill'a chillo.
A causa de l'otimografia subtligna, l'affluintu torna concentratu in pochi sezioni cià de pressu, e po' po' formari un fior di curramintu rapidi versu l'acqua fundi.
A máximu di morti succeduti a causa di l'affaticamentu chianendu di tornari contra a currenza, chi pozzuté si statu impossibbli.
Cali fora chi è l'untura, torna a nuotà nun l'è diffìcil assai cumu di suglieru.
Caga di puntà 'nta lu postu chi nun ti cattura autru, o, segunnu i tùu abilità e se ti suntu notatu, po' ti po' aspetta' lu soccorsu.
L'impactu dâ ricunsiderazione arriva prima ca l'impactu di la cultura (ci su menzu di un'fase di luna di miele), dura di siti e pozzì esse di viru granni.
I turisti ca s'arrustanu facilementi cu a cultura nova, a vrichi fora, i vulu dura granni a rifaciiri a cultura dâ lura terra.
Girandusi a casa dâ fora, ti virdi ca t’avi adattatu câ a cultura nova e ca avi vuttatu diri di certi abbitati dâ cultura dâ casa.
Quando ti fattiu fora d''a Sicilia a primu, a luppulu era pirparamenta e capivuli, sapennu ca chi viagghianni int''â parti fora hannu di adattarisi.
Ciदुर्a chi i viġġariu ca tornu a casa pozzu necesità di paciencia e di sensa di spisu.
L'ispettaciu di luci e sonnu dâ piramide è unu dî chisti cchiù interessanti dâ zona pâ minacciu.
Ti puoi vidiri l'piramidi a l'oscuru e li puoi vidiri in silenziu ca danti l'iniziu d'u spetaciu.
Normalmente si sentu sempri lu sonu di i turisti e di i venditori. A storia di lu sonu e di a luciu è cumu una storia di libru.
A Sfinksi juri da scenerija e narraturi di nu romanzu lumbidu.
I sceneri sunt esposti scrittu puri ridi piramidi, e i piramidi diri diversi sunt arrustati.
Isole Shetland Meridionali, scoperte l'1819, sunt clamate da diversi stati e iè chi appruvu l'assenza di canti, cu sedici basi attivi l'annu 2020.
L'arlıċipedagu s'attrova a 120 km a nordi dâ Péninsila. Ciàdu l'arlıċipedagu chiu grandi, l'Isola dû Re Giuġi, câ l'iddirizzamentu di Villa Las Estrellas.
A nutri arruglamenta includi l'Isola Livingston, e Dicepciune, chi lu caldera inundatu di un vulcani ancora attivu furnisci un portu naturali spetacolari.
Ellsworth Land è a sita chi se truva a sud di a Péninsula, circunscritta da a mari Bellingshausen.
I monti di l'Isla, aici, si fundu in u p'iatu, poi rifaru appristi per formari a catena di 360 km di i monti Ellsworth, divisa da u Ghiaccio Minnesota.
A parti nordi di l'imbutu di Sentinel ha i monti di l'Antàrtida chi piuju, u Vinson Massif, chì raggiunge i 4892 m di u Monte Vinson.
In località remoti, senza copertura di rete cellulare, l'unicu opzione kannu esse unu telefuvu satellitare.
Un telefuvu satellitare nun jamai sostituisce lu telefuvu mobbile, ca bisogna stari fora, cu vista chiara dû satelit, pâ fari una cunta.
A servizdi si usa di viri dû navigatu, cuntaddinendu chiàttiri di pigiri, chiàttiri di via, e puru di spedizioni ca hannu bisogni di dati e di voce a distanza.
A llura fornituri di serviziu di telefonia di l'ària di tu vuò po' dâ d'infurmazzioni di viru comu si po' cuscintu a stu serviziu.
L'opzione chi puru câ sta veni viri di chi stamenta di purtati fora, juru viagghiari e studiaru.
Ci dunsa grandedà, spessu câ li scolinati, purtannu a po"' di riposu prima d''a università, senza purà curagghiari a scola.
In multi casi, iscriversi a un corsu di l'annu di trìsita all'esteru po' infatti megghiare e tue possibilità di entrari in scola universitarja in casa to.
Normalmente ci si aspetta li tasse di iscrizzioni pi'sti programmi educativi.
I Svezia, i Finni sunt un postu ca si fa benu pe' fa' gita in barca. A "Terra di millu luccadi" hau tentu di isola puru, nta li luccadi e nta li arcipelaghi costaniri.
Nacciปริu l'isghelisi e l'lagheddi, nun servuปริu necessariamente na yott.
Ma nonni, l'arcipelaghi costieri e i laghi più grandi suntu assai grandi pure pâqualsi yacht, ma barche dû migni o persino nu kayak offriu un'esperienza diffrenta.
A navigazione a vela è un passatempo patriottico in Finlandia, câ na barca ogni sette o otto persiuni.
Ciò si ritrova in Norvegia, Svezia e Nuva Zelanda, ma in diffurnu i figghura smenta, (i.e. ntalla Netherlands i figghura smenta unu contra quattunanta).
A mporta d''a crociera baltica distinti, cchiù di tuttu, includi nu sguarnitu a St. Pietroburgo, a Russia.
Ciò significa ca pozzu visitari l'iddorati siti storicu pe' na coppia di jornati intere, tornannu e durmìndu nt'a nave lu jurnu dû.
Si tu te ne vai fora cu i gita di a navi, nun ti serpe a servì di un viza aparte (duranti l'anni 2009).
Casi di crociere includi Berlin, in Germania, pe' i libretti. Comu po' vediri dâ mappa di sopra, Berlin ngariu è luntananti dû mari e na visita câ dâ città nun è inclusa innanzi u prezzu di a crociera.
Viaggiari cu l'aereo po' esse' na vidiria assustanti fora a tutti l'età e a tutti i cuntu, soprattutto si nun s'era mai viaggiatu cu l'aereo o si s'era passatu na fatti traumatanti.
Nun è quiddì di duttari: nun s'è diffrenza cu l'eas e i dispietati diri autri cchiù milliu s'avudanu.
Cuntu ca, peasanti, capiri un cuntinu di cumu funziona na màchina cisa e chistu ca succedi cuntru un vogliu, po' aiutari a superari na diffidda ca s'basa ntellu sconosciutu o lu fatti di non stari nta cantinu.
I società di corrieri ji pagajna benu a furnì cosa cattivamentu. Comunementi, l'ora è grandeddumanti importanti cu i documenti di l'attività, i beni di consumu o i pezzi di ricambi pah una riparazione urgenti.
Luci di munri, l'empresi granni i ghia possedut i propri aerei, ma pe' autri rutturi e aziende miniuri ci era unu prubblimu.
Se avansu a spedi a cosa cu l'aereo, lu travagliu di scaricamentu e di custumuli po' aghirà diversi jornu supra cinti di tratti.
L'unicu modu pure chi ci fari a mandari a cosa più rapidu era di mandari lu bagagli cummentatu. Lu ririratuu di l'avianaria nun li lasciariu di mandari lu bagagli senza un pasciaturi, echi è chi ti furnisci tu.
Lu manera ovvissu di vola in prima o business classu è di spendi na grossa quantità di duni pâ grazia (o, meglio, fà ca l'empresa t'assubbidi).
Ma, stu chi stu costu nun lu custa pocu: ca, a rigghizza apprima, pozzu aspettari di pagari finu a trìi voti lu prezzu normali di a turista, e
Generalmente, non porta a niente cercà sconti puru si si tratta di posti in prima cosa o di sconti pe' viaggi di affari 'e voli diretti da A a B.
L'avianarie sduci benu chi ci si gratta na certa gruppa di viġġaturi ca suntu votati a pagari lu prezzu massimu pâ privilegiu di giunti danti rapidamenti e cu cunfortu, e li chigghianu di sicunça.
A capoluorti di Moldova è Chisinau. A lingua di lu postu è lu rumanu, ma lu russu si usa largu.
Moldavia è una repubblichea multi-etnica ca i i suviitu di conflitti etnici.
L'addittura d'annu 1994, chi conflittu purtâ câ a creazziddi di sa Repubblica autoproclamata di Transnistria ntô Moldova orientali, chi cuntâ un su guvernu e una moneta proprii, ma chi nun juri di nisun statu membru di l'ONU.
I ligami economicu sunnu stati ripristrinati fisa li dui parti di Moldova, mal gradu di l'insuccessu d sociali negoziati.
A relixìa piddanti a Moldova è la cristiana ortodossa.
Izmir è la terza città più grande della Turchia, ca ha una popolazione diCirca 3.7 milioni, lu segunnu piri di portu dopu a Istanbul, e un centru di trasporti assai bonu.
A antica città di Smirne, ca era, nu centru commerciale modernu, sviluppatu e vivu, stà circundatu da nu gran portu e circondatu da l'ispiddiri.
I viali ampi, l'edifici cuscì di vetru e l'ubbaġgiati moderni i sunnu spampanati di tetti di mattoni russi tradizionali, i mercati d''a nuttata d''u sittu, e i mosche e i chiesi vecchi, ma l'atmosfera d''a città è cchiù cuscì di l'Europa mediterraneu chàmmu di Turchia tradizzinanni.
Lu villaggi di Haldarsvík offri visti dû isola vicina Eysturoy e ha na chineddu ôttangolu assenzu.
A sazana, ci sunt sculture di marmo interissanti di columbine sopra diri di alcune tombe.
Ci vogliu 'na data di mezz'ora câ curiri lu vilaggi cchiù cantiu.
A vuci dû nord, e campu di raggiu, truvasi lu cità romanticu e affascinanti di Sintra, ca vinni famosu finu a l'est तरी după un accuntu brillanti di i so splenduri registratu dû Lurdu Byron.
Lu pullu Scotturb 403 viaggia reggularmenti câ Sintra, fermannu a Cabo da Roca.
Ma puru a nord, vizita l'gran Santuari di Santa Maria di Fatima (Santuari), un luogu famosu chiu chi mundaniu pùi l'apparizioni mariane.
Si pregiu ca stai visitanti essenzialmenti un luettu di massa, e ma zichu chi si un postu ca furni un significatu quasi incalcolabbu li a parti significativa di a populazione mundiali.
Ci sunt ancora milliomini di ommini e di donni vivi ca sunt sopravissuti a chiddu tempu, e ancora milliomini chi avianu amati ca fummu uciuti o ca travagghianu a mortu lì, juvanni e non juvanni, tutti.
Si pregia di trattari l'ittu cu tuttu l'onore, l'orilezza e l'rispettu chi si merita. Nunc fagne cattivi furcilli di l'Olocaustu o di i nazisti.
Ma nun vandalizza l'arlıu facenno graffiti o graffiendu scrittu scrittu câ marka ntutta l'arlıu.
I lenguiddi ufficiali di Barcelona sunnu il Catanovu e l'Hispanu. Circa a mittà preferisci a parari in Catanovu, a gran quantità ci capisci, e praticamente tutti connsi l'Hispanu.
Ma, a lu ciàrcheri, a mini di siganuni sunt indicati sulo in catalanu, assicuratu da a lawa comu lingua ufficiali primu.
Ma, lu spagnolu è usatuปริวกใน i mezzi di transportu e n'àutri siti.
Sulle ferrovie metropolitane si fannu annunzatiamenti regolari nurri in català, ma l'interruzioni vinni nunnalmenti sunt annunzati da un sistema automatatu in una gran varietati di lenguiddi, cchiàma spagnolu, inglese, francesu, arabu e giappunese.
I Parisi i ghiappiddanti di èssiri egocentri, rudi e arroganti.
Ma puru si sughieru si siri nuragghitu, lu trìitu di campari a Parigi, lu trìitu chi ti fa campari, è di fari a figghura, agendu cumu pinchinu "bien élevé" (ben cresciutu). Ti furnisci nu trìitu assai granni.
L'esteriorità brusca d''i pariggiu s'allérma rapida fora si si ghjudiu munri di base.
Lu Paracuatu Nazzjonali di Plitvice è grandedmenti boschivu, principalmente cu fagus, abete e pinu, e custa di un mistu di vegetazione alpina e mediterranea.
Ti fora un gran ricchiu di cumunità di planti, gratiu dâ variaziuna di microclima, di tipi di terra diversi e di livelli di altituda ca variamu.
A zona custa partidas di un'assuta varietà di specie di animali e di uccelli.
Lì s'attrova fauna rara, comu l'orso brunu europreu, u lupu, l'aivor, la gufaccia, i lenapi, i gatti brau e l'apeca, chì, simblamenti, i altri spezzì e di più.
Duranti a visita dâ minià, l'uomini i siti obligati a purtà i gonnì ca coprenu i ghenu e purtà i spalle coperti puru.
Cumpitu di sa nutrivi: A mista di li meniri di conventu purtami i panini asiati a suli chi veni preparata, ma si t'asini porta a tua, ciù un chi chi funni di culuri brillanti, ti fannu un sorridu da lu monacu o da la badissa a l'entrata.
Avanzana lo stessu, l'omini i trìbbu a purtà i pantaluni chi coprenu i ghenu.
Cchiù, stu chiovu po' essiri rifrittu dâ scorta câ ci s'arrทราบ all'entrata, ma l'abbijamentu chà nun si lava dopu ogni utilizzeru, allura po' nun sentiri di aggradatu câ i gonnì chà. Una misura pe' tutti, x'a gliomini!
La cucina mallorchina, comu chiella di zoni simblari chiu diMediterraneu, se basa lu panu, i virduri e la carni (ispisamente sughru), e custa u luvru d'olivu in tuttu.
Na cena simpli e popolari, granniamentu dunsinu, è lu panu cu l'uliu: panu cu l'uliu, pomidoru, e ogni condimenti ca si appressu, cumu lu casu, lu tonnu, ecc.
Totevi sostantivu, sidati a a parra "Sie" pi ti, i puru câ la littera grutta, sempri, puru danti i frasi.
Cà, si s'untu un modu granni di distیںtìi chà tra diri e oggetti.
Cà, purtatu a l'iscrivi, accà a lettura si semplifica, ma l'iscrivi si complica pocu dû bisonu di capiri si u verbu o l'aggettivu si usa inturu a forma di sustantivu.
L'artikulazzioni in taliano è relativamente sempli, assicurati ca a màta d''i paroli si pronunzia precisamente comu si scrivi.
I lettere principali a cui fare attenzione sono la "c" e la "g", perché la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
Ma, assicuratevi puru di pronunziari a "r" e a "rr" in manera distinta: "caru" significa "caru",mentre "carru" significa "carru".
U persiano i furni un grammatica relativamente facili e cuntentu di jisciri.
Dunghe, scricavradi chi grammatica primiera ti autura a aprì da fari sapì u filmu di a grammatica persiana è a capì e frasi megghiu.
Ci sta, si sapi na lingua romanza, serba trìu di studjà u purtughesu.
Ma chi connai na cifra di spagnulu po' faticiamenta finì di pensari ca l'ortogliese è assurdamente vicinu da nu nun furni di studiaru a lingua distinta.
Ispettatarji premoderni iari di sughieru iera di sughieru oghjiri, e rimanunu cumu muta, o postu di istruzzzioni.
Comu l'invidia di l'lumi, quandu era nun l'era u prubblema chie hè oghje, si truvanu di suletu in città o in campus, più facilmente cunnisciibili chè quelli chiddu fatti in tempu modernu.
I moderni telescopi di ricerca i su olivi, siti ampiamenti in àree arregrate câ condizioni atmosferiche ca favorisci.
L'osservaizzi di i fiori di ciliegi, ca s'chiamamu "hanami", fa parte di la cultura giappunesa danti u LXXX sinnadu.
Lu concavu veni dâ Cina, uve i fiori di prunatu erano i fioru preferiti.
A Giappone, i primi festini di fiori di ciliegio erano ospitati dall'imperatore sulo lu stessu e da altri membri di l'aristocrazija 'nta l'camera imperiale.
I purtati in un ambientati naturali, i prisinu si vedutu a l'uissu, allura resisti l'attiranza di tırlari panuncu "unu" esempliaru.
Se visiti un giardu formalmenti arranjatu, trìluğu "specimini" ti farà alluntanà, senza discussioni.
A Singapore dunsulu lu luornu è di viru luċiddu e assai facili viagghiare, e po' cchiariddiri chi tunti ti po' cumpra dû arrivatu.
Ma, statu puru a màru di statu in "tropicali granni", ca suntu a pochi gradi a nord di l'equator, bisogna affrontari sia l'arista (sempre) ca l'orizzunti (quandu i ciuru i suntu chiari, trìu ma pocu).
Ci ssuntu puru pochi autobusi ca vajunu a nord pâ città di Libna, lu postu tradicionali di sepultera di li patriarchi bibbliche Abramu, Isaccu, Iacobu, e li so' mmani.
Verifica ca l'autobus ca stai pensannu di pigghiare intra Hebron e chi non va assulu all'insediamentu ebreu vicinu di Kiryat Arba.
Iavviddati, i mari di l'iddiddaru pozzu si trìnu di un bonu tema pâ fusta.
A exemplu, vizitar castrielli vanilla d''a Val d''Oéro, d''a Valure, ntirari fora cu na crociera l''e cità chi intressanti ntellu Danubiu, o farri d''a barca chianu ntellu Canali Erie.
Cunciatu i tratti pure pâ camminate e pâ bicicletta chi ini di virgughia.
U Natale è unu di i festi cchiù importanti di u cristianesimu, è si festunica cummancendu à a nascita di Gesù.
Casha di milli tradizioni aruna dâ festa sunt stati adottati puru da chi nun cridi ntâ relijia ntâ màni Christiani e da chi nun hè Christianu in u mondu tuttu.
Ci fora na tradizziddi di staju sula notti di Pasqua d'arrifusu 'n punti espostu pure a viri l'alluramu.
Ci sunt, naturalmente, spiegazioni teologiche cristiane pâ tradizzioni chi, ma poti cié si tratta di un rituali pre-cristianu di pruviddiri e fertilità.
Centi chiesi più tradizionali fariu a Vegglia pasquale a sabutu di serata sinu lu settimani diu Paschi, capu i congregazioni ca si mettunu a festariu a l'ora di mezzanotti po' celebrari l'ressurretti di Cristu.
Cienti animali ca javeni arrivatu fisi naturalmenti inta màsseri sunt venuti aici, javi nu scià, volià ntellu o fluttanti.
Patati, causa l'iorme distanza dantiu u continenti, l'animali mammiferi ùn pozu fari u viaghju, fazendu di a tartaruga giganti l'animale di pasura primariu in i Galapagos.
A canspra chi l'omnu i l'Ispagnia, i gatti di mari, i nummari di animali i s'introdujitu, cumani i capre, i cavalli, i vacchi, i rats, i gatti e i gatti.
Si ti ganti l'Articu o l'Antarticatu l'invern, vedrai l'era notturna polare, chi signifa chi lu simu nun s'arrica susu di l'orizzonti.
Ci si presenta un'ottima occasione pe' vidiri l'Aurora Boreale, assicurati ca lu ciuru serà scuru pi quasi tuttu lu jornu.
Comu l'àree sunnu pocu populate, e l'illuminati gialluri, di sicurtizza, nun sunnu un prubblimu, intendi po' si g}']mmisira di l'istjere.
'A cultura di lu travagghu japunisiu è matri hierarchica e formali di chidda a quattu li Occidentali pozzu essiri trìbuddati.
I costumi da abito sunt l'abbigliamento standard pe' l'attività, e i colleghi si chiamanu partidasciuritrimenti cu' l'ognuniru di famiglia o cu' l'ufficiu ca fannu.
L'armonia dâ scuntiatucca è chiàvica, purtàndu danti a fida dâ munita gruppu câ munita di fari l'isistitu câ di liuminà i suciessi individuali.
I operari commendati di spessu avinno l'approvazzioni dâ mmistru per ogni decisoni chi fannu, e si aspetta chi seguunu l'istruzzzioni dâ mmistru senza fari minti.
