"Imamo zdaj štirimesečne miši, ki niso diabetične, a so bile prej diabetične," je dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na univerzi Dalhousie v Halifaxu, Nova Scotia in predsednik klinično-znanstvenega oddelka Kanadskega združenja za diabetes, je opozoril, da je raziskava še v zgodnjih fazah.
Kot nekateri drugi strokovnjaki je skeptičen glede možnosti zdravljenja diabeta, pri čemer poudarja, da ti ugotovitve niso relevantne za ljudi z atipom 1 diabeta.
V ponedeljek je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovega komiteja za književnost švedske akademije, v radijskem oddaji na Sveriges Radio v Švedski javno oznanil, da je komite, ki ni uspel neposredno doseči Boba Dylanja glede njegovega osvajanja Nobelove nagrade za književnost 2016, opustil vse poslake k njemu.
Danus je rekel: "Trenutno ne delamo ničesar. Poklical sem ga in poslala e-pošta njegovim najbližjim sodelavcem in prejel zelo prijazne odgovore. Za zdaj je to zagotovo dovolj."
Prejšnjič je Ringov glavni izvršni direktor, Jamie Siminoff, opazil, da je podjetje začelo, ko se zvon njegovega cenila ni slišal iz njegovega garažnega podvozja v trgovini.
Rekel je, da je zgradil WiFi belo zvonko.
Siminoff je dejal, da so se prodaje povečale po njegovem pojavljanju v oddaji Shark Tank leta 2013, ko je odbor oddaje zavrnil financiranje njegovega podjetja.
Pozno v letu 2017 je Siminoff nastopil na nakupovalnem televizijskem kanalu QVC.
Ring se je prav tako sporazumel z ADT Corporation, tekmecem v podjetju za varnostne storitve, glede sodnega spora.
Čeprav se zdi, da je ena eksperimentalna zdravilo sposobna zmanjšati smrtnost zaradi ebole, še ni bilo jasno dokazano, da bi katero od zdravil primerno za zdravljenje obstoječe okužbe.
Prvačkov mešani protilek, ZMapp, je prvotno pokazal obljubo na terenu, vendar uradne študije kažejo, da je prinašal manj koristi pri preprečevanju smrti, kot je bilo pričakovano.
V kliničnem preizkušnji PALM je bil ZMapp kontrolna skupina, kar pomeni, da so znanstveniki uporabili ZMapp kot referenčno točko in primerjali ostala tri zdravila z njim.
USA Gimnastika podpira pismo Američnega olimpijskega komiteja in se strinja z nujno potrebo olimpijske družine, da spodbudi varno okolje za vse naše športnice in športnike.
Sprejemamo izjavo USOC-ja, da bi interesi naših športnikov in klubov ter njihovega спорта morda lažje zastalni z pomembnimi spremembami znotraj naše organizacije, kot pa z dekertifikacijo.
USA Gimnastika podpira neodvisno preiskavo, ki bi lahko osvetlila, kako bi lahko pretirano ravnanje, tako vztrajno opisano s strani preživelih Larryja Nassarja, ostalo neopazljeno tako dolgo, in sprejema vsake potrebne in ustrezne spremembe.
USA Gimnastika in USOC imata isti cilj – zagotoviti, da so športi, vključno s športno gimnastiko, za športnike čim varni, da lahko sledijo svojim sanjam v varnem, pozitivnem in spodbujajočem okolju.
V desetletju 1960 je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec, nato pa za administracijo Lyndona B. Johnsona.
Med izbiralnim procesom leta 1976 je svetoval Carterju glede zunanje politike, nato pa je bil od leta 1977 do 1981 povreden na funkcijo nacionalnega svetovalca za varnost (NSA), naslednik Henryja Kissingera.
Kot poveljnik NSA je Carterja pomagal diplomatsko obravnavati mednarodne zadeve, kot so Camp Davidov sporazum iz leta 1978; normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko konec 1970. let; Islamska revolucija, ki je povzročila krizo prijetja ameriških diplomatov v Iranu leta 1979; in sovjetska invazija v Afganistanu leta 1979.
Film, v katerem sta igrala Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh glavnih kategorijah.
Goslin in Stone sta prejela kandidature za najboljšega igralca in igralko, oziroma.
Med ostalimi nominacijami so: Najboljši film, Režija, Fotografija, Scenografija, Montaža, Originalna glasba, Scenografija, Zvočni del, Zvočna zvočna montaža in Originalni scenarij.
Dve pesmi iz filma Audition (The Fools Who Dream) in City of Stars sta prejela kandidature za najboljšo originalno pesem. Studio Lionsgate je prejel 26 kandidatur – več kot katero koli drugo produkcijsko hišo.
Pozno nedelja zvečer je predsednik Združenih držav Amerike Donald Trump v izjavi, ki jo je preko predstavnika za medije podal, napovedal, da bodo ameriške vojaške enote zapustile Sirijo.
Obvestilo je bilo izdal po tem, ko je Trump imel telefonski pogovor z turško predsednico Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bi prevzela tudi nadzor nad varovanjem ujetih upornikov ISIS, o čemu je izjava dejala, da so evropske države vrnitev zavrnile.
To ne le potrjuje, da je vsaj del dinosavrov imel perje – teorija, ki je že široko poznana – temveč ponuja podrobnosti, ki jih fosili običajno ne omogočajo, kot so barva in tridimenzionalna razporeditev.
Ugledni znanstveniki trdijo, da je perje te živali na glavi bilo rjavo-temno, na spodnji strani pa svetlo ali barve karotenoidov.
Odkritje poleg tega prinaša vpogled v evolucijo пера (perja) pri pticah.
Ker dinozaurske пера ne imajo dobro razvitega stebla, ki se imenuje rahis, vendar pa imajo druge značilnosti пера – perasto liso in podliso – so raziskovalci sklepali, da je rahis verjetno kasnejši evolucijski razvoj, ki se je pojavil skupaj z drugimi značilnostmi.
Struktura perja kaže, da se ni uporabljalo za letenje, temveč za termoregulacijo ali pokazovanje. Raziskovalci predlagajo, da kljub temu, da gre za rep mladega dinozavra, vzorec prikazuje odraslo perje, ne pa ptičjo pušco.
Raziskovalci so predlagali, da kljub temu, da gre za rep mladega dinozavra, vzorec kaže odraslo perje, ne pa ptičjo pušco.
Včeraj dopoldan je eksplodirala avtomobilska bomba pri policijski upravi v Gaziantepu, Turčija, pri čem sta umrla dva policista in se je poškodovalo več kot dvajset ljudi.
Pisarna guvernerja je izjavila, da je devetnajst poškodovanih policistov.
Policija je povedala, da sumijo, da je odgovoren za napad trditi pripadnik Daesha (ISIL).
Ugotovili so, da Sonce deluje po enakih osnovnih načelih kot ostale zvezde: dejavnost vseh zvezd v sistemu je bila ugotovljena kot posledica njihove svetlosti, rotacije in ničesar drugega.
Svetlost in rotacija se uporabljata skupaj za določitev Rossbovega števila zvezde, ki je povezan s tokom plazme.
Ko je Rossbyjev številnik manjši, manj aktivna je zvezda glede na magnetne prevolute.
Med potovanjem je Iwasaki večkrat naletil na težave.
Bil je obprotjen od piratov, napadli so ga v Tibetu divjača pes, izbegnil je zakon v Nepalu in bil aretiran v Indiji.
Standard 802.11n deluje na frekvencah 2,4 GHz in 5,0 GHz.
To bo omogočilo nazaj združljivost s standardi 802.11a, 802.11b in 802.11g, pod pogojem, da ima bazna postaja dva radia.
Hitrosti 802.11n so bistveno višje kot pri njihovih predhodnikih, z maksimalno teoretično przepustnostjo 600 Mbit/s.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, ni naredil velikega vtis na Millerja, kijem je bila zgodba povezana.
Na vprašanje za komentar je Miller odgovoril: "Mike je med zaslišanjem zelo veliko govoril... Jaz pa sem se pripravljal, zato nisem dejansko poslušal, kaj je rekel."
"Do leta 2020 bomo priznali zmerno zmanjšanje izpustov ogljikovega dioksida na enoto BDP v primerjavi z raven leta 2005," je povedal Hu.
Nekdo ni določil točnih zneskov odpisanih iz stavbe, saj je povedal, da bodo ti določeni glede na kitajsko ekonomsko izjavo.
Hu je spodbudil развиваjoče države, da "izogibajo staremu potu, kjer najprej zagađujejo, nato pa očistijo."
Dodal je, da bi jih vendarle ne smelo obobljati z obveznostmi, ki presegajo njihovo stopnjo razvoja, odgovornost in sposobnosti.
Skupina za študij Iraka je danes ob 12.00 po UTC predstavila svoje poročilo.
Opozarja, da nihče ne more zagotoviti, da bo kakršnokoli ukrepanje v Iraku trenutno zaustavilo sectarijske vojske, naraščajoče nasilje ali drsenje proti kaosu.
Poročilo se odpirajo z pozivom k odprti debati in oblikovanju konsenza v Združenih državah o politiki do Bližnjega vzhoda.
Poročilo je močno kritično do skoraj vsakega aspekta trenutne politike Izvršne oblasti glede Iraka in poziva k takojšnji spremembi usmernika.
Med njegovih 78 priporočil je prvo, da se pred koncem letošnjega leta sprejme nova diplomatska iniciativa, da bi zagotovili varnost Iraških meja predProlaznimi intervencijami in vzpostavili diplomatske odnose z njegovimi sosedi.
Trenutna senatorica in prva dama Argentine Cristina Fernandez de Kirchner je včeraj zvečer v La Plati, mestu 50 kilometrov (31 milj) oddaljenem od Buenos Airesa, oznanila svojo kandidaturo za predsednika.
Gospinja Kirchner je oznanila svojo namero kandidirati za predsednico v argentinskem gledališču, istemu kraju, od kod je začela svojo kampanjo leta 2005 za Senat kot članica delegacije pokrajine Buenos Aires.
Debata je bila sprožena zaradi kontroverz o porabe za pomoč in obnovo po huraganu Katrina, kar je nekateri fiskalni konservalisti ironično poimenovali "Nova Orleanska sporazum Busha."
Liberalna kritika prizadevanja za obnovo se je osredotočila na podajanje pogodbenih naročil za obnovo ljudem, ki so bili възприемани kot bližnji Washingtonu.
Prizionišlo je več kot štiri milijone ljudi v Rim na pogreb.
Število prisotnih je bilo tako veliko, da ni bilo mogoče, da bi vsi dobili dostop do pogreba na Trgu sv. Petra.
Na različnih mestih v Rimu so namestili več velikih televizijskih zaslonov, da so ljudje lahko gledali slovesnost.
V mnogih drugih italijanskih mestih in po vsem svetu, še posebej v Poljski, so vzpostavili podobne sheme, ki so jih opazilo veliko ljudi.
Historičniki so kritizirali prejšnje politike FBI, ker so usmerjali vire v možne primare, ki so enostavne za reševanje, zlasti primare ukradenih vozil, z namenom povečanja stopnje uspešnosti agencije.
Kongres je financiranje pobude o obscenitetah začel v fiskalnem letu 2005 in določil, da mora FBI nameniti 10 agentov za odraslo pornografijo.
Robin Uthappa je dosegel najvišji posamezni rezultat v igri, 70 runov v le 41 žogah, s 11 četvericami in 2 šesticami.
Srednje vrstni podkovani, Sachin Tendulkar in Rahul Dravid, sta dobro igrala in sklenila sto runsko partnerstvo.
Vendar pa je po padcu kapetanske wicket Indija pretekla le 36 runov in izgubila 7 wickets, da bi končali innings.
Predsednik ZDA George W. Bush je 16. novembra dopoldne prišel na Singapur, kjer je začel tedensko turnejo po Aziji.
Slovensk spell: Sinationa podpredsednik Wong Kan Seng ga je pozdravil in se z slovenskim premierjem Lee Hsien Loongom pogovoril o temah trgovine in terorizma.
Po tednu porazov na medvolovitih volitvah je Bush pred množico govoril o razširjanju trgovine v Aziji.
Premijer Stephen Harper je sogrejal, da vlada 'Zakon o čistem zraku' pošlje medkomితీ konளுu za pregled pred drugo branje, po tuesdovem 25-minutnem srečanju z vodjo NDP Jackom Laytonom v PMO.
Layton je med srečanjem s predsednikom vlade zahteval spremembe v konzervativni okoljski skladbi, pri čemer je zahteval "temeljit in popoln preureditev" okoljske skladbe Konservativne stranke.
Od takrat, ko je vlada zvezne vlade stopila v korak in prevzela financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu, Tasmaniji, je zvezna vlada in nekateri poslanci zvezne vlade to dejanje kritizirali kot počenico v predvečer federalnih volitev, ki naj bi se začele do novembra.
Vendar je premijer John Howard dejal, da je dejanje imelo za cilj le zagotoviti varovanje zdravniških objektov bolnišnice pred znižanjem standarda s strani vlade Tasmanije, pri čemer je dodeljal dodatnih 45 milijonov AUD.
Po najnovejšem povzetku so meritve gladine morja nakazale, da je bil vzajemen cunami. Nekaj določene cunami aktivnosti je bilo zabeleženo blizu Pago Pago in Niue.
V Tongsah ni bilo poročanj o večjih poškodbah ali poškodbah, vendar je prišlo do začasnega izpada električne energije, kar naj bi preprečilo tonganskim organom za varstvo od povetarja prejemanje opozorila na tsunamij, ki ga je izdal PTWC.
Četrnajst šol na Havajima, ki so se nahajale ob ali blizu obal, je četrtek zaprli kljub odvzemu opozoril.
Predsednik ZDA George W. Bush je napoved pozdravil.
Govorec Busha, Gordon Johndroe, je obljubo Severne Koreje označil za "pomemben korak k cilju preverljive denuklearinizacije Korejskega polotoka."
Deseta poimenovana ujma v sezoni atlantinskih uraganov, Subtropska burja Jerry, se je danes oblikovala v Atlantskem oceanu.
Narodni center za uragane (NHC) sporoča, da Jerej trenutno ne predstavlja nevarnosti za obalno območje.
Zorstvo ameriškega vojaškega inženirstva je ocenilo, da bi lahko 15 centimetrov padavine prelomile že poškodovane bregove.
Deveti okraj, ki je med huraganom Katrina doživel poplave visoke do 6 metrov, je trenutno pod kolenima v vodi, saj je bila bližnja pobati preplavljena.
Voda presiječa breg v pasu širine 30 metrov.
Administracijski upravitelj Commons, Adam Cuerden, je svojo frustracijo nad brisanjem izrazil v pogovoru z Wikinews prejšnji mesec.
On je [Valis] nam osnovno lagal od začetka. Najprej, tako kot da je to bilo zaradi pravnih razlogov. Drugič, tako kot da nas je poslušal, do same odstranitve njegove umetnine.
Žalostna je bila skupinska iritacija, ki je povzročila trenutne prizadevanja za oblikovanje politike glede spolnega vsebine za spletno stran, ki gosti milijone odprtih medijskih materialov.
Izvedeno delo je bilo večinoma teoretično, program pa je bil napisan za simulacijo opazovanj, narejenih v galaksiji Sagittarius.
Delovanje, za katerega je ekipa išče, bi ga povzročile tidalne sile med temno snovjo galaksije in temno snovjo Milkove poti.
Tak kot luno privlačijo in povzročajo plitve, tako tudi Milčana privleče in vpliva na galaksijo Strelec.
Učenec/Učenci so lahko sklepali, da temna snov vpliva na drugo temno snov na enak način kot običajna snov.
Ta teorija pravi, da je večina temne snovi okoli galaksije koncentrirana v vrstu halo okoli galaksije in sestavljena je iz veliko majhnih delcev.
Televizijski posnetki prikazujejo, da iz elektrarne izhaja bel dim.
Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini elektrarne, naj ostajajo v zaprtih prostorih, izklopijo klimatske naprave in ne pitajo vodovodske vode.
Po navedbah japonske agencije za jedrsko varnost so na elektrarni zaznali radioaktivni cezij in jod.
Zaposleni domnevajo, da to kaže na to, da so lahko posodi, v katerih je bil shranjen uran in gorivo, na območju poškodovane in iztekajo.
Dr. Tony Moll je odkril izjemno zdraviloma odporno tuberkulozo (XDR-TB) v regiji KwaZulu-Natal v Južni Afriki.
V intervjuju je dejal, da je nova različica "zelo skrb vzbujajoča in alarmantna zaradi zelo visoke stopnje umrlosti."
Dr. Moll meni, da so si nekateri bolniki okužili nkaz na bolnišnici, in vsaj dve osebi sta bili zdravstveni delavici v bolnišnici.
V enem letu okužena oseba lahko okuži 10 do 15 bližnjih stikom.
Kljub temu pa se zdi, da je odstotek XDR-TB med vsemi ljudmi, okuženimi s tuberkulozo, še vedno nizak; 6.000 od skupno 330.000 okuženih v določeni trenutku v Južni Afriki.
Sateliti, ki sta oba te خطا presegel 450 kilogramov in sta potovali z okoli 28.163 kilometrov vuri, sta trčila 798 kilometrov nad Zemljo.
Ugledni znanstveniki so povedali, da je bil eksplozija, ki jo je povzročil sudar, masivna.
Še vedno poskušajo ugotoviti natančno velikost trka in kako bo Zemlja vplaknila.
Spoštovana, urad za strategijsko poveljstvo Zvezne vojske, ki spada pod ameriško ministrstvo za obrambo, spremlja ostanke.
Rezultati analiz tipkovnega prikazovanja bodo objavljeni na javni spletni strani.
Lekarka, ki je delala v otroškem bolnišnicah v Pittsburghu, Pensilvanija, bo obtožena posilačenega umorja, po poročanju oblasti v Ohiu, po ditemu, ki so ga našli mrtvega v prtlజ్‌u njenega avtomobila v četrtek.
Dr. Malar Balasubramanian, star 29 let, so našli v Blue Ash, Ohio, predmestju približno 24 kilometrov (15 milj) severno od Cincinnatija, ležala je na klopi ob cesti, oblečena v majico in podhlačilo, v očividno močno medicinsko odvisnem stanju.
Odzvala se je policistom in jih usmerila k njenemu črnemu Oldsmobile Intrigue, ki je stalo 150 metrov proč.
Tam so našli telo Saroje Balasubramanian, 53 let, prekrito z krpami, madejenimi s krvjo.
Policija je sporočila, da je kazalo na to, da je telo tam bilo približno dan.
Prvi primeri bolezni so bili poročani konec julija.
Болеzen jo prenašajo svinji, ki nato skozi komarje migrirajo na ljudi.
Izbruh je spodbudil indijansko vlado k sprejemanju ukrepov, kot so razporeditev lovcev na svinore na območjih, ki so močno prizadeta, distribucija tisočih mrež proti komarjem in pršenje pesticidov.
Vlada je obljubila tudi več milijonov stekleničkov celeyicičnega ceprova, kar bo pomagalo zdravstvenim organom pri pripravi na prihodnje leto.
Načrti za dobavo cepiv v zgodaj najbolj prizadete alue letos so bili odloženi zaradi pomanjkanja sredstev in nižje prioritizacije v primerjavi z drugimi boleznimi.
Leta 1956 se je Słania preselil v Švedsko, kjer je tri leta kasneje začel delati na švedskem pošti in postal njihov glavni grabar.
Izдал je več kot 1.000 žigos za Švedsko in 28 drugih držav.
Njegovo delo je izjemno priznane kakovosti in podrobnosti, zato je eden redkih "imen, ki poznajo vsi" med filatelisti. Nekateri se specializirajo za zbiranje zgolj njegovih del.
Njegov 1000. možic je bila veličastna "Velika dela švedskih kraljev" Davida Klöckera Ehrenstrahlja iz leta 2000, ki je vpisana v Guinnessovo knjigo rek.
Bil je tudi zaposlen z grajenjem banknotskega lista za številne države, nedavne primere njegovega dela pa so portreti predsednikov vlade na sprednji strani novih kanadskih banknot za 5 in 100 dolarjev.
Po nesreči so Gibsona odpeljali v bolnišnico, kjer je kmalu umrl.
Vozeč kamiona, star 64 let, ni bil po poškodovan pri trku.
Vozilo je bilo skupaj z lastnobo odstranjeno s kraja nesreče približno ob 1200 UTC isti dan.
Čez nekaj časa sem ti odgovoril. Strezal je oseba, ki je delala v garaži v bližini mesta nesreče, je povedala: "Otroci so čakali na prehod ceste in so vsi kričali in jokali."
Vsi so pobegnili nazaj od mesta nesreče.
Druge teme na agendi v Baliju vključujejo reševanje preostalih gozdov na svetu ter deljenje tehnologij za pomoč развиваjočim državam pri bolj trajnostnem in manj onesvečujočem razvoju.
Združeni narodi prav tako upajo na uskladitev skladov, ki bodo pomagali državam, prizadetim zaradi globalnega segrevanja, prilagoditi se njegovim vplivom.
Denar bi lahko bil namenjen za gradnjo za poplave zaščitenih domov, boljše upravljanje z vodo in diverzifikacijo pridelkov.
Fluke je zapisal, da so prizadevanja nekaterih, da bi preprečili ženskim, da govorijo o zdravju žensk, neuspešna bila.
Do tega zaključka je prišla zaradi številnih pozitivnih komentarjev in spodbude, ki sta jo poslali tako ženske kot moški, pri čemer so poudarjali, da bi morala kontraceptiva biti medicinska nujnost.
Ko je po prenošenju ranjenih v bolnišnico prenehal boj, je okoli 40 preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in se zavrnilo vrniti v svoje celi.
Pogajevalci so poskušali popraviti situacijo, vendar zahteva zapornikov niso jasne.
Med 22. in 23. uro po MDT so zaporniki v dvorišču vzignili ogenj.
Kmalu so uradniki, opremljeni s pancirno opremo, vstopili na dvorišče in oblegli zapornike s solzami v očeh.
Gasilske ekipe so požar dokončno ugasnile okoli 23:35.
Po construiraciji jezera leta 1963 so preprečile sezonske poplave, ki so razširile sediment po reki.
Ta sediment je bil diperlukan za nastajanje peskavcev in plaž, ki so služile kot življenjski prostor za divjo zvěř.
Vplivno je to povzročilo izumrevanje dveh vrst rib in ogroženost drugih dveh, vključno s kitcem.
Čeprav se bo raven vode po poplavi dvignila le za nekaj čevljev, upajo uradniki, da bo to dovolj za obnovitev erozivnih peskavcev navzdol po toku.
Ni bilo izdana opozorila na tsunamij, in glede na podatke geofizičnega urad za Jakarto, ne bo izdana opozorila na tsunamij, saj je potres ne izpolnil zahtevane jakosti 6,5.
Kljub temu, da ni bilo nevarnosti tsunamija, so prebivalci začeli panisati in so začeli zapustiti svoja podjetja in domove.
Čeprav je bila Winfrey žalna ob poslovilnosti, je svojim oboževalcem jasno povedala, da se bo vrnila.
To ne bo poslovilka. To je zaključek ene poglavja in odpiranje novega.
Končni rezultati namibijskih predsedniških in parlamentarnih volitev kažejo, da je sedajšnji predsednik Hifikepunye Pohamba ponovno izvoljen z velikim pretegom.
Obstajajoča stranka, ljudska organizacija Južnega zahodnega Afriškega ljudstva (SWAPO), je ohranila tudi večino na parlamentarnih volitvah.
Koalicijske in afganistanske vojaške enote so vstopile na območje, da bi zavarovale lokacijo, in dodatna koalicijska letala so bila poslana na pomoč.
Utrjenjenje se je zgodilo v visokogorju in se domneva, da je posledica neprijateljskega ognia.
Pordanja za iskanje kraja nesreče se sooča z ugodnimi vremenskimi razmerami in ostro terenom.
Zdravstvena humanitarna organizacija Mangola, Boljšine brez meja in Svetna zdravstvena organizacija so se strinjali, da je to najhowańši izbruh zabeležen v državi.
"Predstavnik Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, je dejal: "Angola se teri pogovarja proti najhladnejšemu izbruhu sploh, stanje pa ostaja zelo slabo v Angoli," je dodal."
Tekme so se začele ob 10. uri, pri čemer je vreme bilo odlično, razen za rahlo dežetje v polno jutro, ki se je hitro umirilo. Vsi pogoji so bili popolni za rugby z 7 igralci.
Favoritke turnirja, Južna Afrika, so začele dobro, saj so z dễlovim rezultatom 26-00 zmagale proti 5. reprezentanci Zambiji.
Čeprav so se Bijo v tekmi proti svojimi južnimi soraticami pokazali precej nerazumljivi, se je Južna Afrika vztrajno izboljševala s predseglo tekmo.
Njihova disciplinirana obramba, spretnost obdelave žoge in odlična timska skladnost so jih izpostavile in bilo je očitno, da so to ekipa, ki jo je treba premagati.
Zधिकारिकm mesta Amsterdam in Muzeja Anne Frank po njihovem mnenju drevo okuženo s strižljem in predstavlja nevarnost za javno zdravje, saj trdijo, da je bilo v neposrednem opaslju padca.
Predviden je bil rez v torek, a je bil rešen zaradi nujne sodne odločbe.
Vsi vhodi v jame, ki so bili poimljeni "Sedem sester", imajo premer vsaj 100 do 250 metrov (328 do 820 čevljev).
Infračrni posnetki kažejo, da temperaturne razlike med nočjo in dнём nakazujejo, da so to verjetno jame.
"Dne so hladnejši od površine okoli njih, ponoči pa toplejši."
"Njihovo toplotno vedenje ni tako stabilno kot pri velikih groto na Zemlji, ki pogosto ohranjajo precej konstantno temperaturo, vendar je skladno z ugotovitvijo, da gre za globoke luknje v zemlji," je povedal Glen Cushing iz Astrogeološkega tima Združenih držav geološkega raziskovalnega uradov (USGS) in Univerze severne Arizone v Flagstaffu, Arizona.
V Franciji je glasovanje tradicionalno precej tehnološko minimalistično doživetje: volilci se samodejno uvrstijo v kabino, v ovojnico vstavi predtišcen list, ki označuje njihovega izbranega kandidata.
Po tem, ko uradniki preverijo identiteto volišča, volija prosimo, da prevrne ovojnico v volilno lupino in se podpiše v volilni register.
Francosko volilno pravilo precej strogo ureditvoma postopki.
Od leta 1988 morajo biti volilne kluče pregledne, tako da volivci in opazevalci lahko preverijo, da na začetku glasovanja ni priloženih map in da se z izjemo map pošte, ki so bila pravilno prešteta in avtorizirana, med glasovanjem ne dodajo.
Kandidati lahko pošiljajo predstavnike, ki bomo priča vsem delom postopka. Po večernih urah volje števijo prostovoljci pod strogim nadzorom, glede na določene postopke.
ASUS Eee PC, ki je bil prej predstavljen po vsem svetu zaradi cenovne ugodnosti in funkcionalnosti, je postal modni tema na IT mesecu v Taipeiju leta 2007.
Vendar pa se bo potrošniški trg prenosnih računalnikov po podeli 2007 letne nagrade za trajnostni razvoj, ki jo je podelil Eksekutivni svet Republike Chine, radikalno spremenil in raznolik.
Spletna stran postajice opisuje představo kot "staromodno radijsko gledališče z novo in neverjetno geekovsko zasvojenostjo!"
V svojih zgodnjih letih je oddaja bila ekskluzivno prenosena na dolgoletno internetno radiostanico TogiNet Radio, ki se je osredotočala na pogovorno radiodifuzijo.
Pozno leta 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot podružinsko postajo.
Pritisk na predstavo je prvotno vključeval amaterske glasne igralce, ki so bili doma iz vzhodnega Teksasa.
Po poročanjih se je roparjenje razširilo in trajalo čeznoč, saj policije ni bilo prisotno na ulicah Bishkeka.
Bishkek je bil opisana kot mesto, ki se je pogovarjalo v stanje "anarhije" po mnenju enega opazovalca, saj so po ulicah rojile skupine ljudi in plendovale trgovine z potrošniškimi dobrinami.
Nekateri prebivalci Bishkeka so krivili protestnike iz juga za nemir.
Južna Afrika je v tekmi TriNations v ragbiju premagala All Blacks (Zelanda) na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu, Južna Afrika.
Končni izid je bil zmaga za eno točko, 21 do 20, kar je prekinilo 15-zığovsko zagojeno serijo All Blacksov.
Za Springbokse je to prekinilo petnajstovalno serijo porazov.
Bila je zadnja tekma za All Blacks, ki so že pred dvema tednoma osvojili pokal.
Zadnja tekma serije se bo naslednje tedne odvijala na Ellis Parku v Johannesburgu, kjer bodo Springboksi igrali proti Avstraliji.
Zmerno močan potres je prizadel zahodno Montano v ponedeljek ob 22:08.
Uredništvo Geološkega raziskovalnega urada ZDA (USGS) in njegovega Nacionalnega centra za informacije o podrgnih je do sedaj prejelo nobenih poročil o poškodbah.
Potres je bil osredotočen približno 20 km (15 milj) severno-vzhodno od Dillona in približno 65 km (40 milj) južno od Butte.
Potrdil so, da je divjaka, najdenega v torek na mokrišča v bližini Lyona v vzhodni Franciji, okužila smrtna različica gripe ptičej, H5N1, ki je lahko smrtna tudi za ljudi.
Francija je sedma država v Evropski uniji, ki je trplila zaradi tega virusa, po Avstriji, Nemčiji, Sloveniji, Bolgariji, Grčiji in Italiji.
Sumljivi primeri H5N1 v Kroatiji in Daniši ostajajo nepotrjeni.
Chambers je tožil Boga zaradi "širokopresečenih smrti, uničenja in teroriziranja milijonov ljudi na Zemlji."
Chambers, agnostik, trdi, da je njegova sodna tožba "nieważna" in "kdo koli lahko toži koga koli."
Zgodba, predstavljena v francoskem opernem delu Camilla Saint-Saensa, govori o umetniku, "čjega življenje določajo ljubezen do drog in Japonska."
Vodilno to, nastopajoči pušijo marihuano na odru, in gledališče celo spodbuja publiko k sodelovanju.
Predsedovalec Hiše Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrtem, petem in šestem mestu, enakomerno.
Ko so prišli rezultati, je Gingrich pohvalil Santoruma, a je imel ostre besede za Romneyja, za katerega so v Iavi oddajali negativne akcijske oglase proti Gingrichu.
Perry je dejal, da bo "vrnil v Teksas, da ocenijo rezultate nocšnjega koledarja, ugotovi, ali obstaja pot naprej za mene v tej tekmi", a kasneje je povedal, da bo ostal v tekmi in se udeležil primarnih volitev v južni Karolinici 21. januarja.
Bachmann, ki je avgust v Ames Straw Poll osvojila prvo mesto, se je odločila, da konča svojo kampanjo.
Fotograf je bil prenešen v bolnišnico Ronald Reagan UCLA, kjer je kasneje umrl.
Poročevali so, da je bil star okoli 20 let. V izjavi je Bieber dejal: "Čeprav nisem bil prisoten niti neposredno vpleten v to tragično nesrečo, so moje misli in molitve z družino žrtve."
Spletna stran z novicami o zabavi TMZ je razumeva, da je fotograf svoj vozil na drugi strani Sepulveda Boulevarda ustavil in poskušal posneti fotografije policijske preiskave, preden je prečkal cesto in nadaljeval, kar je spodbudilo policista Kalifornijske prometne policije, ki je opravljal prometno preiskavo, da ga je dvakrat zaprosil, naj vrne na drugo stran.
Po navedbah policije je verjetno, da voznik vozila, ki je trčilo v fotografa, ne bo odgovarjal kazensko.
Zaradi omejitve le 18 naslovov na dan številne države niso uspela ugriditi na stopničkah.
Vključujejo Nizozemsko, kjer je Anna Jochemsen včeraj v sınıfni skupini žensk Super-G zaustavila deveto mesto, in Finko z Katjo Saarinen, ki je v istem dogodku zaustavila deseto mesto.
Avstralec Mitchell Gourley je v moških Super-G razredih končal na enajstem mestu. Češka tekmovalec Oldrich Jelinek je v moških Super-G kategoriji za sedeče končal na šestnajstem mestu.
Arly Velasquez iz Mehike je v moškem Super-G za sedeče končal na petnajstem mestu. Adam Hall iz Novi Zelandije je v moškem Super-G za stojiče končal na devetem mestu.
Poljski vizualnomotni smučarski skakalec Maciej Krezel in njegova vodnica Anna Ogarzynska sta v Super-G tekmi končala na trinajstem mestu. Južni Korejan Jong Seork Park je v Super-G za smučarje sedeče dosegel dvadestsmo mesto.
Predstavnostni sile ZN, ki so prišle v Haiti po časianskem potresu leta 2010, so obtožene razširjanja bolezni, ki je izbruhnila v bližini vojaškega taborišča.
Po trditvah v tožbi odpadki iz UN taborišča niso bili ustrezno dezinficirani, kar je povzročilo, da so bakterije prešle v prispevek reke Artibonite, jedne največjih v Haiti.
Pred prihodom vojakov Haiti od leta 1800 naprej ni imel problemov, povezanih z boleznijo.
Haitijski institut za pravico in demokracijo se sklicuje na neodvisne raziskave, ki nakazujajo, da je nepalski UN mirotvorstveni bataljon neświadko prinesel болест v Haitij.
Danielle Lantagne, strokovnjakinja ZN za to bolezen, je izjavila, da je izbruh najverjetneje povzročen s strani varnostnikov.
Hamilton je potrdil, da so bolnika sprejeli v bolnišnico Howard University v stabilnem stanju.
Pacient je bil v Nigeriji, kjer so se pojavile nekatere primari virusa Ebole.
Bolnišnica je upoštevala postopke za preprečevanje okužb, vključno s tem, da je pacienta ločila od drugih, da bi preprečila morebitno okužbo.
Pred The Simpsons je Simon delal na več oddajah na različnih položjih.
Med 80. leti 20. stoletja je delal na oddajah, kot so Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.
Leta 1989 je pomagal ustvariti serijo The Simpsons skupaj z Brooksom in Groeningom ter odgovarjal za najem prve scenaristične ekipe za tovrstno oddajo.
Kljub temu, da je zapustil oddajo leta 1993, je ohranil naziv izvršnega producenta in še naprej prejemal desete milijone dolarjev letno v obliki avtorsko pravice.
Prejšnjič je kitajska tiskovna agencija Xinhua poročala o ujetju letala.
Kasnejša poročila so dejala, da je letalo preseglo bombno grožnjo in se vrnilo v Afganistan, pristalo pa je v Kandaharu.
Z zgodnjih poročil izhaja, da je letalo po zavrnitvi nujnega pretoka v Ürümqiju vrnuto nazaj v Afganistan.
Letalni nesreče so pogoste v Iranu, ki ima staro floto, ki je slabo vzdrževana tako za civilne kot vojaške operacije.
Mednarodne sankcije so pomenile, da se ne morejo kupovati nova letala.
V začetku tega tedna je padel policijski helikopter, pri čemer je umrlo trije ljudje in se jih še trije poškodovalo.
Prejšnji mesec je Iran doživel najhladnejšo letno nesrečo v desetletjih, ko je stacioner letel proti Armensiji, poletel na zemlja, pri čemer je umrlo 168 ljudi na podboju.
Istega meseca je na letališču Mashhad drugi letalnik izgubil nadzor in trčil v steno, pri čemer je umrlo sedemnajst ljudi.
Aerosmith so odpovsti vse svoje preostale koncerte na turneji.
Rock skupina je bila načrtovana za turnejo po Združenih državah Amerike in Kanadi do 16. septembra.
Vsak je bil onemogočen po tem, ko je pekalec Steven Tyler po padcu s podstagea med nastopom 5. avgusta poškodovan.
Murray je izgubil prvi set v taj-breaku, po tem ko sta oba igralca zadrževala svoj servis v vsakem posesti.
Del Potro je imel zgoden predvajaj v drugem setu, vendar tudi ta zahteval tie-break, ko je dosegel izid 6-6.
Potro je ob tem času prejel zdravljenje za rame, a se je kljub temu vrnil na igrišče.
Program je začel ob 20:30 po lokalnem času (15:00 UTC).
Slemeko znani pevci po vsej državi so pred Shrim Shyamom podarili bhajane, torej devotionalne pesmi.
Pezenter Sanju Sharma je začel večer, sledil mu je Jai Shankar Choudhary, ki je predstavil čhappan bhog bhajan. Glasbenista Raju Khandelwal ga je spremljal.
Nato je Lakkha Singh prevzel vodilno vlogo pri petju bhajanov.
Baba Shyamu je bilo ponujeno 108 plitev Chhappan Bhog (v hinduizmu 56 različnih jestivih predmetov, kot so sladkosti, sadje, orah, jedi itd., ki so namenjeni bogu).
Lakkha Singh je predstavil tudi bhajan chhappan bhog. Sånger Raju Khandelwal ga je spremljal.
Na ključni predstavitvi tolgog prikazovanja Tokyo Game Show je predsednik Nintendo Satoru Iwata predstavil zasnovano krmilo za novo konzolo podjetja Nintendo Revolution.
Spominjajoč se na televizijski daljinec, nadzornik uporablja dva senzorja, nameščena v bližini uporabnikove televizije, za ugotavljanje njegove pozicije v trodimenzionalnem prostoru s pomočjo triangulacije.
To bo igralcem omogočilo nadzorovanje dejavnosti in gibanja v video igrah s premikanjem naprave skozi zrak.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad svojim vozilom in dirko končal že kmalu po začetku.
Njegov kolega Fernando Alonso je vodil večino dirke, a jo je končal takoj po postanku v servisni coni, verjetno zaradi slabo zataknjenega sprednjega levega kolesa.
Michael Schumacher je svojo dirko konчал kmalu po Alonsoju zaradi poškodbe vzv الماضو v številnih bolečih závodih.
"Odgovarjal je glede na transkript novinarske konference: "Od soutenir je zelo lepa in precej dobro tudi poje.""
Sem bil/a globoko potrjen/a pri vsaki astfeliji, od srca. (Note: I've provided both masculine and feminine forms "bil/a" as Slovenian is a gendered language. The correct form depends on the speaker's gender.)
Kolo približno treh minut po vzletu je oprema na krovu snemala, kako se zahlreiche kose izolacijskega polomerca ločijo od gorivnega rezervoarja.
Vendar pa se ne domneva, da bi povzročili kakršno koli poškodbo letala.
Nadzornik NASA-jevega raketonosca N. Wayne Hale Jr. je povedal, da je penica padla "po času, ki nas zanima."
Po petih minutah predpomba se začne umikati, približno minuto kasneje se vetar razmaha na 70 km/h... nato pa pride dež, tako močan in velik, da te žegna kot igle, nato pa je začelo padati hlor, ljudje so v padoti, kričali in se premedičevali.
"Izgubil sem sestrino in njeno prijateljico, in na poti tja sta bila dva invalidna človeka na vozičkih, ljudje pa so preprosto preskakali čez in jih gnali," je povedal Armand Versace.
NHK je poročala tudi, da delo nuklearke Kashiwazaki-Kariwa v prefekturi Niigata poteka normalno.
Hokuriku Electric Power Co. je poročala, da je zemljemaška skrb ne vplivala na njihovo elektrarno Shika in da sta reaktora št. 1 in 2 na elektrarni bila izkloplena.
Poročajo, da je okoli 9400 domov v regiji brez vode in približno 100 brez elektrike.
Nekatere ceste so poškodovane, železniška prevoznost je prekinjena na prizadetih območjih, letališče Noto v prefekturi Ishikawa pa ostaja zaprto.
Ena bomba je eksplodirala zunaj pisarne generalnega guvernerja.
Tri bombe so eksplodirale v bližini vladnih zgradb v dveh urah.
Nekateri poročila navajajo, da je uradni število umrlyh osem, uradni podatki potrjujejo, da je do 30 ljudi poškodovanih; vendar končne številke še niso znane.
Pri kužnih vzorci urina ljubljenčkov, ki so umrli po zaužitju okužene hrane za hišne ljubljenčke, sta bila najdena siauran in melamin.
Znanstveniki na univerzi so povedali, da dve spojini med seboj reagirata in tvorita kristale, ki lahko blokirajo funkcijo ledvic.
Raziskovalci so opazili kristale, ki so se oblikovali v mačji urini zaradi dodajanja melamina in cianurico kisline.
Sestava teh kristalov se ujema s tisto, kar se najde v urinu okuženih ljubljenčkov, ko se primerja z infrardeško spektroskopijo (FTIR).
Ne vem, ali si tega('/') zavedaš ali ne, vendar je večina blaga iz Srednje Amerike v to državo prišla brezpripadkovo.
Kljub temu je osemdeset odstotkov naših blaga davčeno s carinami v držvah Srednje Amerike. Mi vas nudimo.
To mi ni låglo; res ni bilo pravično.
Edino, kar povem ljudem, je, da nas obravnavajo tako, kot obravnavamo njih.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali najem nasilnih videoigral minorjem.
Zakon zahteva, da so nasilni videoigri, ki se prodajajo v državi Kalifornija, označene s nalepko z številko "18" in določa, da je prodaja teh igr mladoletnim osebam kaznena z globo v višini 1000 dolarjev za vsako kaznilo.
Direktor javnega tožilstva, Kier Starmer QC, je ta dan zjutraj izdal izjavo, v kateri je oznanil tožbo proti Huhne in Pryce.
Huhne je odstopil in ga bo v kabinetu nadomestil Ed Davey, poslonec parlamenta. Oczekuje se, da bo Norman Lamb, prav tako poslonec parlamenta, prevzel funkcijo ministrja za gospodarstvo, ki jo bo Davey zapustil.
Huhne in Pryce sta napovedana na pojavljanje v Westminster Magistrates Courtu 16. februarja.
Žrtve umrle sta bili Nicholas Alden, 25 let, in Zachary Cuddeback, 21 let. Cuddeback je bil voznik.
Edgard Veguilla je prejel rane na roki in čeljusti, medtem ko je Kristoffer Schneider potreboval rekonstruktivno kirurgijo obraza.
Ukaovo orožje je popustilo, ko je bilo usmerjeno v glavo petega moškega. Schneider ima kronično bolečino, slepoto v enem očju, pomanjkanje dela череpa in obraz, zgrajen iz titanja.
Schneider je pričal prek videokonferenciranja s baze USAF na svoji rodni alue.
Poleg četrkovega dogodka je Carpanedo na prvih prvenstvih tekmoval v dveh individualnih relijah.
Njen prvi je bil slalom, kjer je v prvem nastopu dosegla rezultat "Ni dokončala". V tem dirki je istotoISOStringrezultat doseglo 36 od 116 tekmovalcev.
V tekmi preprečnih slalomov, kjer je osvojila deseto mesto v ženski skupini sedečih, je njena kombinirano časovna doba bila 4:41.30, kar je bila 2:11.60 minuta počasnejša od prvonastopke Avstrijke Claudie Loesch in 1:09.02 minute počasnejša od devetonastopke Gyöngyi Dani iz Madžarske.
Četiri smučarke na sijdenju v ženski skupini niso dokončale vožnje, in 45 od 117 skupno tekmovanjih smučarjev v Slalomu na velikih predelih ni uvrstilo v uvrstitev.
Policija Madhya Pradesh je našla ukraden prenosni računalnik in mobilni telefon.
Podrejan namestnik nadzornika D K Arya je dejal: "Argentirali smo pet oseb, ki so terorizirale švicersko žensko, ter našli njen mobilni telefon in laptop."
Obtoženci so navedeni kot Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Vishnu Kanjar.
Komisar policije Chandra Shekhar Solanki je dejal, da so obtoženci v sodišče prišli z zakritimi obrazi.
Čeprav so bili trije ljudje v hiši, ko jo je udaril avto, nihče od njih ni bil poranjen.
Vendar pa je voznik po้ำočil hрониčne poškodbe glave.
Cesta, kjer je prišlo do trdsbine, je bila začasno zaprta, medtem ko so gasilci reševali voznika iz rdečega Audi TT.
Sprva je bil po potrebi hospitaliziran v bolnišnici James Paget v Great Yarmouthu.
Kasneje so ga preselili v bolnišnico Addenbrooke's v Cambridge.
Adekoya je od takrat obtožena v sodišču okręgovega sodnika v Edinburghu zaradi umora svojega sina.
Že je v prizetku v tornu in pred preiskovanjem ter sojenjem, vendar lahko pričevanstva očitnikov preneseta, ker je njena podoba že široko objavljena.
To je običajna praksa drugod v Združenem kraljestvu, vendar se škotska pravda odvija drugače in sodišča so objavo fotografij ocenila kot potencialno škodljivo.
Profesorica Pamela Ferguson z Univerze v Dundee opozarja: "Novinarji se zdi, da hodijo na ozkem kopudi, če objavljajo fotografije itd. sumljivih osumljencev."
Kronski urad, ki je odgovoren za vse pregončke, je novinarjem nakazal, da do izreka obtožnice ne bo podal dodatnih izjav.
Dokument, po izpisu, bo omenjal spor mejo, ki ga Izrael želi rešiti glede na meje pred bližnjoвостоčnim vojno leta 1967.
Poročajo, da so obravnavane tudi druge teme, med katerimi je prihodnje stanje Jeruzalema, ki je sveto za obe narodi, in vprašanje Doline Jordana.
Izrael zahteva stalno vojaško prisotnost v dolini deset let po podpis perjanjiana, medtem ko se Palestinska avtonomija zavzema za njeno umik samo po petih letih.
Udeleženci dodatnega poskusnega programa za zatiranje škodljivcev so bili pod drobnogledom poravnavalcev, saj je bil poskus nadzorovan in njegova učinkovitost ocenjena.
V sodelovanju med NPWS in Društvom strelcev Avstralije (NSW) Inc. so prostovoljci s kvalifikacijami rekrutirani v okviru lovskega programa Društva strelcev Avstralije.
Po besedah Micka O'Flyன்னா, začasnega direktorja varstva narave in kulturne dediščine pri NPWS, so štirje izbrani strelci za prvo strelsko operacijo prejeli obsežna navodja o varnosti in usposabljanje.
Martelly je včeraj poveril funkcijo nove začasne volilne komisije (CEP) z devetimi člani.
To je Martellyjev peti CEP v štirih letih.
Prejšnji mesec je predsedniška komisija priporočila odstop predhodnega CEP-a v okviru paketa ukrepov za prehod države k novim volitvám.
Komisija je bila Martellijev odziv na množične proteste proti režimu, ki so se začeli oktobra.
Nekdanji nasilni protesti so bili sproženi zaradi neizvedbe volitev, nekatere od katerih so zastarele že od leta 2011.
Poročeno je bilo o približno 60 primerih okvarjenih iPodov, ki so se pregrevali, kar je povzročilo šest požarov in pri delu štirih ljudi povzročilo lažje opekline.
Japonsko ministrstvo zairtschafto, trgovino in industrijo (METI) je poudarilo, da je bilo seznanjeno z 27 nesrečami, povezanimi z napрави.
Prejšnjo teden je METI napovedal, da ga je Apple obvestil o 34 dodatnih primerih pregrevanja, ki jih podjetje označuje za "nedačne".
Ministrstvo je odgovorilo, da je odložitev poročila podjetja Apple "resnično škoda".
Zemeto je pri Marjanah zatreslo ob 07:19 po lokalnem času (09:19 zvečer petka po GMT).
Središče za nujne situacije na severnim Marianah je sporočilo, da ni bilo navedenih škod v državi.
Tudi Center za opozorilo pred tsunamijem na Tihem oceanu je pojasnil, da ni bilo indicij za tsunamij.
Bivši filipinski policist je ubil Hong Kongske turiste pri ujetju njihove avtobusne linije v Manili, prestolnici Filipinov.
Rolando Mendoza je strelil s svojo puško M16 na turiste.
Več priேயeznih je rešen, najmanj šest umrlo.
Šest talcev, vključno s frågormi in starejšimi ljudmi, je bilo izpustovno predvsem, tako kot tudi filipinski fotografji.
Fotografi kasneje zasedli mesto starejše gospa, saj je morala na stranišče. Mendoza je bil ustreljen.
Liggins je šel po stopih očeta in se podal v kariero zdravnika.
Šolal se je za ginekologa in leta 1959 začel delati v Nacionalni ženski bolnišnici v Aucklandu.
Medtem ko je Liggins delal v bolnišnici, je v svojem prostem času začel raziskovati prezgodnje porodizme.
Njegova raziskava je pokazala, da bi pri primenjanju hormona pospešilo zorenje pljuč fetala.
Xinhua je poročala, da so uradni preiskovalci v sredo našli dve črni škatli letala.
Tudi ostali borilci so častili Luno.
Tommy Dreamer je rekel: "Luna je bila prva kraljica ekstremnega športa, moj prvi menedžer. Luna je umrla v noči dveh polnih mesecov. Precej edinstvena, tako kot ona. Močna ženska."
Dustin "Goldust" Runnels je povedal, da je Luna bila tako čudna kot jaz... morda celo bolj... ljubim jo in jo bom zamislil... upam, da je na boljšem kraju.
Od 1400 prebivalcev, ki so bili raziskani pred federalnimi volitvami leta 2010, je število tistih, ki se nasprotujejo prevračanju Avstralije v republiko, od leta 2008 zraslo za 8 odstotkov.
Vodja vlade v prevzemni funkciji Julia Gillard je med kampanjo federalskih volitev leta 2010 trdila, da meni, da bi se mora Avstralija po koncu vladanja panjanginji Elizabete II. spremeniti v republiko.
34 odstotkov prebivalstva, ki so bili v raziskavi, si želi, da bi bila panjangna Elizabeta II. zadnja angleška monarhija v Avstraliji.
Na krajnjih ekstremih raziskave je 29 odstotkov preiskibanih mnenja, da bi se Avstralija čim prej morala spremeniti v republiko, medtem ko 31 odstotkov meni, da bi se Avstralija nikoli ne smela spremeniti v republiko.
Olímpski zlati kolajdist je bil načrtovan za plavanje na 100m in 200m stil in v treh štafetah na Igrah Commonwealtha, vendar so zaradi njegovih težav z zdravjem spet vzpostavljena vprašanja glede njegove pripravljenosti.
Nekateri so mu preprečili, da bi jemal zdravila, ki so mu potrebna za preboj skozi bolečino, ker so prepovedana na Igre. (Alternatively, a more literal translation, though slightly less natural-sounding in Slovenian): On ni mogel vzeti zdravil, ki so mu bila potrebna za premaganje bolečine, ker so prepovedana na Igre.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalništva na Univerzi v Centralnem Missouriju, je 25. januarja odkril največje znano prost število do zdaj.
Nekaj ljudi je do začetka februarja potrdilo ugotovitev z uporabo različne opreme in programske opreme, o čemer je bilo napovedano v torek.
Kometi so lahko bili možni vir vode, ki je prišla na Zemljo, skupaj z organsko snovjo, ki lahko tvori proteine in podpira življenje.
Ugledniki upajo raziskati, kako nastajajo planeti, še posebej, kako je nastala Zemlja, saj so v preteklosti z Zemljo trčali kometi.
Cuomo, star 53 let, je začel svojo guvernerško funkcijo v letu in prejšnji mesec podpisal zakon, ki je legaliziral zakone med enakim spolom.
On je govoril o šušnjah, da so "politična pamfletarstvo in neumestnosti".
Špekulira se, da bi se kandidiral za predsednika leta 2016.
NextGen je sistem, ki ga FAA trdi, da bi omogočal letalom krajše potne cone, pri čemer bi se letno prihranilo milijone goriva in zmanjšala ogljikovafera.
Uporablja satelitsko tehnologijo, za razliko od starejših tehnologij na podlagi zemeljskih radolov, da omogoči letnikom natančnejše ugotavljanje položaja letal in pilotom bolj točne informacije.
Na področju prevoza se ne uvajajo dodatni kapaciteti, podzemne železnice ne bodo avtomatsko ustavljale na Wembleyju, parkirni prostori in parkirališča z možnostjo lanjut na lokacijo niso na voljo.
Zavedanje morebitnih pomanjkanj pri transportu je vzburilo možnost, da bi morala tekma potekati zapsto brez navijačev ekipe.
V Četrtek objavljena študija v reviji Science je poročala o nastanku nove vrste ptic na galapagških otokih v Ekvadorju.
Raziskovalci iz Princetonove univerze v Združenih državah Amerike in Univerze v Uppsalah v Švedski so poročali, da je nova vrsta evoluirala v le dveh generacijah, čeprav se je proces predpostavilo, da bo trajal veliko dlje, zaradi razmnoževanja med endemskim Darwinovim vrabcem *Geospiza fortes* in migratornim kaktusnim vrabcem *Geospiza conirostris*.
Zlato se lahko obdeluje v vse sorte oblik. Lahko se valja v majhne oblike.
Lahko se ga povleče v tanek žice, ki jo je mogoče zavijati in pletiti. Lahko se ga tudi baši ali valja v pločevine.
Lahko se ga izredno tanjko izdeluje in prilepi na drugo metal. Lahko se ga izdeluje tako tanjko, da so ga včasih uporabili za okrasitev ročno poslikanih slik v knjigah, imenovanih "ilustrirane rukopiši".
To se imenuje pH kemikalije. Indikator lahko pripraviš s črnavkastim cvetačno sokom.
Krompirjev sok spreminja barvo glede na to, kako kisla ali osnovna (alkalna) je kemikalija.
pH raven je določena s količino vodikove (H) ionov v pretestovani kemikaliji.
Vodurniioni so protoni, ki so izgubili svoje elektrone (ker sestavljajo en proton in en elektron).
Zmešajte dva suha prah in nato ju z čisto vlažnimi rokami stisnite v kuli.
Vlage na vaših rokah bo reagirala z zunanjimi plastmi, kar bo povzročilo nenavadne občutke in oblikovalo vrsto lupine.
Mesta Harappa in Mohenjo-daro so imela v skoraj vsakem domu umivalnik, povezan s sofisticiranim kanalizacijskim sistemom.
Ostanki kanalizacijskih sistemov so bili najdeni v hišah minojskih mest na Kritu in Santorinu na Grčiji.
V starodavnem Egiptu, Perziji in Kitajski so obstajali tudi stranišča. V rimske civilizacije pa so bila stranišča občasno del javnih term, kjer so se moški in ženske zadrževali v mešanem društvu.
Ko pokličeš nekoga, ki je na tisočih milj oddaljen, uporabljaš satelit.
Satelit v vesolju prejme signal in ga nato skoraj takoj vrne nazaj na zemeljsko površino.
Raketa je satelit izstrelila v vesolje. Ilmuci uporabljajo teleskope v vesolju, ker Zemljina atmosfera moti del našega svetlobe in pogleda.
Za obsedenje satelitov ali teleskopov v vesolje je potrebno ogromno raketno tulவண, ki doseže višino več kot 30 metrov.
Koleso je spremenilo svet na neverjetne načine. Največji doprinos k nam je predstavljalo lažje in hitrejše transportne možnosti.
Prineslo nam je vlak, avto in še mnogo drugih prevoznih sredstev.
Pod njimi so še več srednje velikih mačkam, ki jedo srednje velik jato plena, ki se giblje od zajcev do antilop in jelenov.
Na koncu pa veliko majhnih mačk (vključno z mačkami, ki niso v hiši) se hrani z veliko število manjših plenilcev, kot so insekti, glodavci, sesalci in ptice.
Ključ do njihovega uspeha je koncept niše, specifična funkcija, ki jo ima vsak maček in ga preprečuje, da bi tekmoval z drugimi.
Lvi so najbolj družabni mački in živijo v velikih skupinah, ki se imenujejo jatni.
Juhne sestavljajo od enega do treh sorinih odraslih samcev, skupaj s približno tridesetimi samicami in mladicami.
Samice so običajno tesno sorodne med seboj, saj predstavljajo veliko družino sester in hčer.
Levje družine se v svojem vedenju veliko podobijo rojom volkov ali psov, živalim, ki so presenetljivo podobne levom (ampak ne drugim velikim mačjem) v vedenju in hkrati zelo usklajene pri lovu.
Kot vsestranski športnik lahko lev pleže (čeprav ne dobro), plava, skoči velike razdalje in povleče s silo petkrat močnejšo od močnega človeka.
Tigri spadajo v isto rod (Panthera) kot levih, gepardih in jaguatih. Te štiri mačke so edine, ki lahko predenje.
Lenost tigra ni kot polnovoljen pregon leva, temveč bolj kot niz zrhalih, vzvišanih besed.
Oceloti radi jedo majhne živali. Če lahko, ujamejo monote, huje, glodavce in ptice. Skoraj vse živali, ki jih ocelotваи, so veliko manjše od njega.
Ugledni znanstveniki menijo, da oceloti lovijo in najdejo prodo (življenjsko ormuzo) po vonju, tako da po vonju zaznavajo, kje so bili na tleh.
Lahko vidijo zelo dobro v temi s pomočjo nočnega vida in se tudi gibajo zelo tiho. Oceloti lovijo svoje lovine, tako da se utlikavajo v okolici, nato pa napadajo.
Ko se majhna skupina živih organizmov (majhna populacija) loči od glavne populacije, od whence so prišli (npr. če se preselijo čez predel mountains, reko ali na novo otočje, kjer se ne morejo enostavno vrniti), se pogosto znajdejo v drugem okolju, kot so ga poznali prej.
To novo okolje ponuja drugačne vire in drugačne konkurente, zato bo nova populacija za učinkovito vadbo konkurenčnega položaja potrebovala drugačne značilnosti ali prilagoditve, kot jih je potrebovala prej.
Izvirno prebivalstvo se ni vப்பிரminila, še vedno potrebuje enake prilagoditve kot prej.
Sčasoma, ko se nova populacija začne prilagajati svojemu novem okolju, postopoma postajajo vse manj podobni drugi populaciji.
Po tisočih ali celo milijonih let bosta relied so različna, da ju ne bo mogoče več imenovati eno samo vrsto.
To proces imenujemo specijacija, kar pomeni nastanek novih vrst. Specijacija je nevarna posledica in zelo pomembna del evolucije.
Rastline proizvajajo kisik, ki ga dišimo, in absorbirajo ogljikov dioksid, ki ga izdišamo (drugačeno povedano, izdišamo).
Rasti si hranijo iz sonca s fotosintezo. Poskušajo tudi s senico.
Iz zelenja si gradimo domove in iz rastlin si šijemo oblačila. Večina hrane, ki jo jedemo, je rastlinska. Breze rastlin bi živali preživela.
Mosasaur je bil sam vrhunski predator svojega časa, zato se ni boxal s čim, razen z drugimi mosasauri.
Njegove dolge repovidne oprsnice so bile posiplene z več kot 70 rezljevimi znatami zdeb, poleg dodatnega niza na stropu usta, kar je pomenilo, da ni bilo nikakšne možnosti pobega za čimer koli, kar bi mu prečez prišlo.
Nismo prepričani, ampak morda je imel dvodelci jezik. V prehrani so bila opazljiva žiga, velika riba, drugi mosazori in morda je celo bil kanibal.
Zato je napadalo vse, kar je vstopilo v vodo; celo divovški dinosaver, kot je T. rex, bi mu ne mogel uigrati.
Čeprav bi večina njihove hrane bila nam povarna, so Rimljani imeli svoj del čudnih ali neobičajnih jedi, vključno z divjo svinjabo, paunom, špaginašami in vrsto glodavca, imenovanega miša-sleme.
Drugi Unterschied je bil, da so si revni ljudje in ženska jedli ob sedenju na stoli, medtem ko so si bogati moški radi privoščili bankete, kjer so se ležali na bokih med jedjo.
Stare rimske obroke niso mogli vključevati živil, ki so prišla v Evropo iz Amerike ali iz Azije v poznejših vekov.
Na primer, niso imeli koruze, niti paradižnika, niti krompirja, niti kakava, in nihče v starem Rimu ni nikoli okusil gjosa.
Babilonci so vsakemu svojemu bogu zgradili glavno templja, ki so bili poz્ઞani kot dom boga.
Ljudje so prinašali darila bogom, poglavito pa so pokušinci poskušali izpolniti bogovske potrebe s postopki in prazniki.
Vsak tempelj je imel odprt dvorišče in nato notranji svetišče, v katerega so smeli vstopati le duhovniki.
Včasih so zgrajeni poseben piramidalni stolpi, imenovani zigurate, bili del templjev.
Vrh stolpa je bil poseben svetišče za boga.
V toplem podnebju na Bližnjem vzhodu ni bila hiša tako pomembna.
Večina življenja hebrejske družine je potekala na prostem.
Ženske so kuhale na dvorišču; trgovine so bile preprosti pultovi, nasproti ulice. Za gradnjo hiš so uporabljali kamen.
V deželi Kanaana ni bilo velikih gozdov, zato je bilo leso izjemno drago.
Grinland je bil poseljen redko. V norveških legendah je zapisano, da je Erik Črni izgnan iz Islandije zaradi umora, in ko je potoval dlje proti zahodu, našel Grinland in mu dal ime Grinland.
Kljub njegovemu odkritju so tam že živeli eskimo plemena.
Čeprav je vsaka država bila 'skandinavska', je med ljudmi, kralji, običaji in zgodovino Danske, Švedske, Norveške in Islandije obstajalo veliko razlik.
Če ste gledali film Nacionalno bogastvo, morda si mislite, da je bila na hrbetu Deklaracije o samostojnosti napisana zemljotresna karta.
Vendar pa to ni res. Čeprav je na hrbetu dokumenta nekaj napisanega, to ni iskanje zakladov.
Na hrani Deklaracije o samostojnosti je vtisnjen napis "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Besedilo je名下 na dnu dokumenta, obrnjeno na glavo.
Čeprav nihče ne pozna z gotovostjo, kdo ga je napisal, je znano, da je veliko pergamensko dokument (merilni sta 75,6 cm x 62,2 cm) v zgodnjih letih njegovega obstoja zaronjen za shranjevanje.
Torej je verjetno, da je bil zapis dodan le kot oznaka.
Izgube na D-dnevih in nadaljnje bitke so osvobodile sever Francije, a južna Francija še ni bila svoboda.
Odločali so "Vichy" Francuzi. To so bili Francozi, ki so se leta 1940 umirili zNemci in delali z okupatorji namesto da bi se z njimi borili.
15. avgusta 1940 so sejerne sile invazije v južni Franciji, invazija je bila imenovana "Operacija Dragoon".
V le dveh tednih so Američani in Svobodni francoski zbransi osvobodili južno Francijo in se obračali proti Nemčiji.
Civilizacija je edinstvena kultura, ki jo deli pomembno veliko skupino ljudi, ki živijo in delo opravljajo v sodelovanju, družba.
Beseda civilizacija izvira iz latinskega *civilis*, kar pomeni civilen, povezanega z latinsko *civis*, kar pomeni državljan, in *civitas*, kar pomeni mesto ali mestno državo, in to nekako tudi določa velikost družbe.
Mestne države so predniki narodov. Civilizacijska kultura predpostavlja prenos znanja skozi več generacij, trajno kulturno dediščino in pravično razširjanje.
Manjše kulture pogosto izginjajo brez zapuščanja relevantnih zgodovinskih dokazov in ne usodejo biti priznane kot ustrezne civilizacije.
Med revolucionarno vojno so trinajsto države najprej oblikovale splošno centralno vlado – s Kongresom kot edinim delovnim organom – pod Artikoli konfederacije.
Kongres ni imel nobene moči za uvedbo davkov in ker ni obstajalo nacionalno izmeno ali sodstvo, je pri uporabi vseh svojih dejavnosti želel upati na državne oblasti, ki so pogosto bile nečlanstvene.
Tako pa tudi ni imelo pooblastil za prevelikanje davčnih zakonov in carin med državami.
Predlagaירתve ustave so potrebovale soglasje vseh držav, preden so lahko sprejete, in države so centralni vladi zaupali tako malo, da so njihovi predstavniki pogosto pomanjkanili.
Italijana reprezentanca nogometne igre, skupaj z nemško reprezentanco, je druga najuspešnejša reprezentanca na svetu in je bila prvak svetovnega prvenstva FIFA leta 2006.
Med priljubljene športne discipline sodijo nogomet, košarka, volejbol, plavalnica, gimnastika, ragbi, kolesarstvo, hokej na ledu, roly hokej in Formule 1.
Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, pri čemer Italijani nastopajo na mednarodnih tekmovanjih in olimpijskih dogodkih.
Japonska obdaja skoraj 7.000 otokov (največji je Honshu), kar Japonsko postavlja za 7. največji otok na svetu!
Zaradi množice otokov, ki jih ima, se Japan geografsko pogosto primerja z "otokovjem".
Tajvan se je začel že v 15. stoletju, ko so evropski pomorolci, ki so preplovili v bližini, zapisali ime otoka kot Ilha Formosa, torej čudovita otok.
Leta 1624 je Nizozemsko istoimensko podjetje ustanovilo bazo na südvestnem Tajvanu, s čimer je začelo transformacijo domoravskih pridelav žita in zaposlovalo kitajske delavce za delo na svojih riževih in sladkornih plantažah.
Leta 1683 so sile dinastije Qing (1644–1912) zavzele kontrolo nad zahodnimi in severnimi obalnimi območji Tajvana ter leta 1885 oznanile Tajvan kot provincijo CeSARJA Qing.
Leta 1895, po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895), kitajska cesarska vlada podpira športno pogodbo iz Šimonosekija, s katero Japonsku prepustijo suverenitet nad Tajvano, ki ga Japonska vlada zavarovat do leta 1945.
Machu Picchu se sestoji iz treh glavnih struktur, namreč Intihuatane, Templa Sonca in Sobe s tremi okni.
Večina zgradb na obih straneh kompleksa je bila obnovljena, da bi turisti dobili boljši povem o njihovem prvotnem videzu.
Do leta 1976 je bilo obnovljeno tristo tisoč odstotkov Machu Picchua, obnova pa traja še danes.
Na primer je najpog estejam format fotografije s stacionarno podobo na svetu 35 mm, ki je bil dominantna velikost filma ob koncu analognega filmskega obdobja.
Še danes se še vedno proizvaja, a še pomembnejše je, da je njegov stranicni odnos prevzel digitalni format senzorjev fotoaparatov.
Format 35 mm je \]de facto, nekoliko zmedljivo, 36 mm širok in 24 mm visok.
Razmerje stranic tega formata (delo s trinajstico za pridobitev najbolj preprostega celoštevilskega razmerja) je torej navadno 3:2.
Velava pogosta formata (npr. družina formatov APS) sta enaka ali skoraj enak tašemu razmerju stranic.
Pogosto nadirano in pogosto posmevano pravilo tretjine je preprosta vodila, ki ustvarja dinamičnost in hkrati ohranja določen red v sliki.
Navaja, da je najbolj učinkovito mesto za glavno zgoščevalno točko na presekuncu črt, ki delijo sliko v tretjine navpično in horizontno (glejte primer).
V tem obdobju evropske zgodovine je bila katoliška cerkev, ki je postala bogata in močna, pod lupo.
Več kot tisoč let je krščanstvo zvezovalo evropske države kljub razlikam v jeziku in običajih.
Njegova vseprisotna moč je vplivala na vse, od kralja do preprostega ljudstva.
Ena od glavnih kristijanskih načel je, da naj se bogastvo uporablja za omiljevanje trpljenja in revščine, ter da so denarji cerkve namenjeni izključno temu cilju.
Osrednja oblast cerkve je bila v Rimu več kot tisoč let, ta koncentracija moči in denarja pa je mnoge spodbudila k dvomljenju, ali se ta načelo izpolnjuje.
Kratek čas po izbruhu vojišč je Velika Britanija uvedla ladjarški blokado proti Nemčiji.
Strategija se je izkazala za učinkovito, saj je prekinila oskrbo z vitalnim vojaškim in civilnim dobrinom, čeprav je ta blokada kršila splošno veljavo mednarodnega prava, ugotovljenega v številnih mednarodnih sporazumih zadnjih dveh stoletij.
Britanija je rabila internazionale vode, da bi preprečila vsem ladjam vstop v celotne dele oceana, kar je povzročalo nevarnost celo nevtralnim plovilom.
Ker je bilo na to taktiko malo odzivno, je Nemčija pričakovala podoben odziv na svojo neomejeno podvodno vojno.
Med 20. leti 20. stoletja so prevladovali pacifistični in izolacionistični pogledi večine državljanov in narodov.
Po videti grozljivega in zverinjskih zločinov vojne med prvo svetovno vojno so narodi želeli takšno situacijo v prihodnosti izogniti.
Leta 1884 je Tesla odselil v Združene države Amerike, da je sprejel službo pri podjetju Edison v New Yorku.
Prišel je v ZDA s štirimi centi v žepu, z zbirko poezije in priporočilnim pismom od Charlesa Batchelorja (njegovega menedžerja z prejšnjega dela) do Thomasa Edisona.
Stara Kitajska je imela edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka faza Kitajske ali vsaka družina, ki je bila na oblasti, je bila značilna dinastija.
Med vsako dinastijo je sledilo nestabilno obdobje razdeljenih provincij. Najbolj znano med njimi je bilo obdobje Treh kraljestv, ki je trajalo 60 let med Han in Jin dinastijo.
Med teh obdobij se je med številnimi plemiči, ki so se borili za prestol, odvijala nasilna vojna.
Tri kraljestva je bilo eno najbolj krvavih obdobij v zgodovini starodavne kitajske države; tisočje ljudi je umrlo v boju za mesto na najvišjem položaju v veličastni palači v Xi'anu.
Obstaja veliko družbenih in političnih posledic, kot so uporaba metričnega sistema, prehod od absolutizma k republikanizmu, nacionalizem ter prepričanje, da pripada država ljudem, ne pa enemu samemu vladarju.
Tudi po revoluciji so službe postale odprte za vse moške uprave, kar je omogočilo, da so najbolj ambiciozni in uspešni uspeli.
Tako je tudi z vojsko, saj so namesto vojaških činov, ki so bili zasnovani glede na družbeni sloj, zdaj določal strelski kaliber.
Francoska revolucija je navdihnila tudi veliko drugih potlačene delavne množice v drugih državah, da so začele svoje revolucije.
Muhammed je bil globoko zainteresiran za zadeve, ki segajo onkraj tega zemeljskega življenja. Za meditacijo je pogosto obiskoval jame, ki je postala znana kot „Hira“ na gorenju „Noor“ (sveti).
Sama jame, ki je preživela čas, daje zelo živ sliko Mohameda duhovnih nagnęć.
Dreveso, ki leži na vrhu enega od gred north of Mecca, je popolnoma izolirano od preostalega sveta.
Namreč, ga je težko najti, tudi če bi vedel, da obstaja. Ko se enkrat znajdeš v jami, je popolna izolacija.
Poleg jasnega, lepega neba nad nami in številnih okoliških gora se ne da videti nič drugega. V jami se iz sveta vidijo ali slišijo le malce.
Velika piramida na Gizi je edina od sedmih svetovnih čudov, ki še vedno stoji danes.
Zgrajena s strani Egiptjanov v 3. stoletju pr. n. št., je Velika piramida ena od mnogih velikih piramidalnih struktur, zgrajenih za čast umrlih faraonov.
Gizejski ploscin, ali "Gizejski nekropola" v dobolinskem Dolini mrtvih, vsebuje več piramid (od katerih je Velika piramida največja), več manjših grobnic, več templjev in Veliko sfinks.
Velika piramida je bila zgrajena v čast faraona Khufu, številne manjše piramide, grobnice in templji pa so bili zgrajeni v čast Khufujeve žene in družinskih članov.
Označevanje "vznesenega črtca" izgleda kot črka V, "spuščenega črtca" pa kot velikost ali kvadrat brez spodnje strani.
Nazaj pomeni, da moraš začeti pri koncu in gnetiti lok, navzdol pa pomeni, da moraš začeti pri "žabici" (tam, kjer držiš lok) in potegovati lok.
Navpični potez daje običajno mehkejši zvok, medtem ko je navpični potez močnejši in bolj samozavesten.
Prosim, označite si lastne zaznamke, vendar bodite pozorni, da so printed kazalci za nagib namenjeni glasbenemu razlogu in bi jih zato običajno morali upoštevati.
Strašljivo prestrašeni kralj Ludvik XVI., kraljica Marie Antoinette, njuna dva mala otroka (11-letna Marie Therese in štiriletni Louis-Charles) ter kraljicina sestra, gospodinja Elizabeth, so bili 6. oktobra 1789 prisiljeni v povratek v Pariz iz Versaillesa s strani množice tržnic.
V voziču so se vzepeli nazaj proti Parizu, obdani z množico ljudi, ki so kričali in vičali groznje proti kralju in kraljici.
Masa ljudi je prisilila kralja in kraljico, da so imeli proste okna v voziču.
V neki točki je član bande pred prestrašeno kraljico zamahnil z glavo kraljevega stražarja, ubitega v Versaillesu.
Troški vojne ameriškega imperializma pri osvajanju Filipin so bili povračani s strani filipinskega ljudstva stesso.
Bili so primljeni k plačilu davkov avtoritarnemu ameriškemu kolonialnemu režimu, da bi pokrili večji del izdatkov in obresti na obveznice, ki so bile izdana v imenu filipinskega правительства preko bankovnih domov na Wall Streetu.
Seveda bi superdober dobiček, pridobljen iz dolgotrajne izkoriščanja filipinskega ljudstva, predstavljal osnovne dobičke ameriškega imperializma.
Da razumemo Templarje, je treba razumeti kontekst, ki je povzročil nastanek reda.
Do obdobja, v katerem so potekali dogodki, se običajno nanaša kot na Visoko srednjevekovje, obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (n. št. 1000–1300).
Visoko srednji vek je sledil zgodnjemu srednjem veku in predhodil poznejsemu srednjemu veku, ki po običajih konča okoli leta 1500.
Tehnični determinizem je pojem, ki obsega širok spekter idej v praksi, od tehnologijsko usmerjenega razvoja ali tehnološkega imperativnega načela do stroge interpretacije, da je človekova usoda določena s podanjo logiko, povezano s científicnimi zakoni in njihovim izražanjem v tehnologiji.
Večina interpretacij tehnološkega determinizma deli dve splošni ideji: da razvoj tehnologije poteka po poti, ki je v veliki meri nezavezana kulturni ali politični vplivi, in da tehnologija na sendiri ima "učinke" na družbe, ki so naravni, ne pa družbeno usklajeni.
Na primer bi lahko rekli, da motorno vozilo nujno vodi k razvoju cest.
Vendar pa nacionalno omrežje cest ni ekonomsko smiselno za le nekaj avtomobilov, zato se razvijajo novi načini proizvodnje, da se zmanjša strošek lastništva avtomobila.
Massen lastništvo avtomobilov povzroča tudi višjo število prometnih nesreč, kar vodi do razvoja novih zdravstvenih tehnik za popravilo poškodovanih teles.
Romantizem je vseboval močan element kulturnega determinizma, ki je bil črpan iz pisateljev, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.
V kontekstu romantike je geografija oblikovala posameznike, s časom pa so se razvile običaji in kultura, povezani z uvoženim okoljem, in ti, ker so bili v harmoniji z krajem družbe, so bili boljši od proizvoljno imposeiranih zakonov.
Takrat, ko je Pariz znan kot modna prestolnica sodobnega sveta, je Konstantinopodol veljal za modno prestolnico feudalne Evrope.
Njegova znamenitost kot epicentar luksuza se je začela okoli leta 400 n. št. in trajala do okoli leta 1100 n. št.
Njegovo stanje je med 12. stoletjem upadalo predvsem zaradi tega, ker so križarji vrnili domov darila, kot so svil in začimbe, ki so bili cenjeni bolj kot tisto, kar so ponujali bizantinski trgi.
V tem času je potekal prevzem naslova Modna prestolnica iz Konstantinopola v Pariz.
Gotski slog je dosegla svoj vrhunec v obdobju med 10. in 11. stoletjem ter v 14. stoletju.
V začetku je modna odeja bila močno vplivana od bizantinske kulture na vzhodu.
Vendar pa zaradi počasnih kanalov komunikacije lahko zahodni slog zaostane za 25 do 30 let.
Do konca srednjega veka zahodna Evropa je začela razvijati svoj lastni slog. Eden največjih dogodkov tistega časa, posledica križarskih vojen, je bil začetek uporabe gumbov za zapinjanje oblačil.
Udomačevalno kmetovanje je kmetovanje, ki se izvaja za pridelavo hrane le za zadovoljitev potreb kmetovalca in njegove/njenega družinskega člana.
Preživetje kmetovanje je preprosto, pogosto organsko sistem, ki uporablja ohranjena semena domačih sort, značilnih za ekoregijo, v kombinaciji s pridelavi ali drugimi relativno preprostimi tehnikami za čim večjo izjavo.
Historicamente so večina kmetov opravljali pridelavo za lastno porabo, in tako je še vedno tako v mnogih развиваjočih se državah.
Podkulturi združujejo podobno razmišljajoče posameznike, ki se počutijo zanemarjene glede na družbene standarde, in jim omogočajo dezvoltati občutek identitete.
Podkulture so lahko značilne zaradi starosti, etnične pripadnosti, socialnega sloja, lokacije in/ali spola članov.
Lastnosti, ki določajo, da je podkultura edinstvena, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija različnih dejavnikov.
Člani podkulture pogosto signalizirajo svojo pripadnost z značilnim in simboličnim načinom izražanja, ki vključuje modo, vedenje in poseben slovni strošek.
Ena najbolj pogostih metod za ilustracijo pomena socializacije je sklicevanje na redke in žalostne primere otrok, ki niso bili socializirani s strani odraslih med odraščanjem zaradi zanemarjanja, nesreče ali prizdejanje.
Takšne otroke imamo za "divje" ali "vreme". Nekateri divji otroci so bili ujeti ali zadržani s strani ljudi (običajno njihovih lastnih staršev); v nekaterih primerih je zapuščanje otroka nastalo zaradi starševovega zavrnitve otroka zaradi resnih duševnih ali telesnih nepravilnosti.
Divja dela so lahko pred zapustitvijo ali pobegom doživela hudo nasilje nad otroki ali travmo.
Drugi naj bi bili vzgojeni od živali; nekateri pa naj bi živeli samostojno v диki.
Ko otroka popolnoma vzgojijo nečloveška žival, kaže vedenja (znotraj fizičnih omejitev), ki so skoraj povsem enaka vedenjem posameznega negovalnega živalja, kot je njena bojazen ali neodzivnost do ljudi.
Čeprav bi moralo učenje na podlagi projektov omogočati lažje in zanimivejše učenje, gradnja podpornih struktur gre korak dlje.
Gradnja je ne metoda učenja, temveč pomoč, ki posreduje podporo posameznikom, ki prehppovedujejo novo učno izkušnjo, kot je uporaba novega računalniškega programa ali začetek novega projekta.
Nosilci so lahko tako virtualni kot fizični, drugim besedam, učitelj je oblika nosilca, vendar je tudi majhen papirniški človeček v Microsoft Office.
Virtualna ogrodja so internalizirana v programsko opremo in namenjena so sprašanju, spodbujanju in pojasnjanju postopkov, ki bi bili lahko preveč zahtevni za samostojno obvladovanje s strani študenta.
Otroci so v varstvi starševskih skrbnikov iz različnih razlogov, ki segajo od zanemarjanja, nasilja pa celo do izsiljevanja.
Noben otrok ne bi smel nikoli rasti v okolju, ki ni negujoče, pozorne in izobraževalne, a to se vseeno dogaja.
Verjameva, da je sistem varstva otrok za te otroke varnostna cona.
Naš varstvo v sirotišnicah naj bi zagotavljalo varne domove, ljubeče skrbnike, stabilno izobraževanje in zanesljivo zdravstveno oskrbo.
Za varstvo otrok naj bi zagotavljali vse temeljne stvari, ki so jih otroci prišli k poprekorjenju iz doma, iz katerega so bili odvzeti.
Internet združuje elemente masne in medosebne komunikacije.
Edinstvene značilnosti Interneta vodijo do dodatnih dimenzij v smislu pristopa uporabe in zadovoljevanja.
Na primer se “učenje” in “socializacija” navajata kot pomembni motivaciji za uporabo interneta (James et al., 1995).
Eighmey in McCord (1998) sta med raziskovanjem odzivov uporabnikov na spletne strani ugotovila, da sta "osebna vpletanost" in "trajne odnose" nova motivačna stekla.
Uporaba video posnetkov je privedla do pomembnih ugotovitev pri raztikanju mikragoveksij, podgib izobraz, ki trajajo le nekaj milisekund.
Posebej se trdi, da je mogoče zaznati, ali kdo laže, z pravilno raztikanjem mikrexpresij.
Oliver Sacks je v svojem eseju "Predelovska predruga" pokazal, da ljudje, ki zaradi poškodbe možganov ne morejo razumeti govora, kljub temu lahko natančno ocenijo pristnost.
Celko celo predlaga, da bi takšne sposobnosti razumevanja človeškega vedenja lahko delile živali, kot so hišni psi.
Izvedbe 20. stoletja so pokazale, da obstajata dva sklopa genetske variabilnosti: skrita in izražen.
Mutacije ustvarjajo novo genetsko variabilnost, selekcija pa jo odstrani iz pulpa izražene variabilnosti.
Segregacija in rekombinacija menjavajo variabilnost med obema skladiščema s vsako generacijo.
Na savani je za primat s tako prebdelčnim sistemom kot človek težko zadostiti potrebam po aminokislinah iz razpoložljivih rastlinskih virov.
Poleg tega to povzroča resne posledice: zmanjšano rast, podhranjenost in nazadnje smrt.
Najbolj hitro dosegljive rastlinske zaloge bi bili belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisubstancasti belotisub
Nasprotnostoma, živalske beljakovine (mrve, termiti, jajca) niso le zlahka predeljive, temveč zagotavljajo beljakovine visoke kakovosti, ki vsebujejo vse esencialne aminokrane.
Glede na vse, ne bi smeli biti presenečeni, če so naši predniki rešili svoj "problem z beljakovinami" približno na enak način, kot to danes počnejo šimpance na savani.
Prekinitev spanca je proces namerno budjenja med normalnim dornim obdobjem in ponovnega zaspanja po kratkem času (10–60 minut).
To se lahko preprosto stori z uporabo precej tihe budilke, ki vas nežno prebudi, ne da bi vas popolnoma zbudila.
Če se ugotovite, da ponovno nastavite uro med spanjem, jo postavite na drugo stran sobe, kar vas bo prisililo, da se vzpemete iz postelje, da jo izklopite.
Druge možnosti, zasnovane na bioritmovih, vključujejo pitje obilice tekočine (zlasti vode ali čaja, znanega diuretika) pred spanjem, kar prisili k postanku za uriniranje.
količina notranjega miru, ki jo ima oseba, se nasprotoma korela s količino napetosti v telesu in duhu.
Ko je napetost manjša, bolj pozitivna je življenjska energija. Vsak človek ima potencial za najti popolno mir in zadovoljstvo.
Vsi lahko dosežejo osvobojenost. Edino, kar stoji na poti do tega cilja, je naša lastna napetost in negativnost.
Tibetansko budizem je temeljen na pouku Buddhe, vendar so ga razširili s mahajansko potjo ljubezni in z veliko tehnikami iz indijske joge.
V principu je tibetanski budizem zelo preprost. Sestoji iz Kundalini joge, meditacije in poti vseljljive ljubezni.
S Kundalini jogom se Kundalini energija (energija osvobojenja) budi skozi yogastavke, dihațile, mantre in vizualizacije.
Središče tibetanske meditacije je bogova yoga. S vizualizacijo različnih bogov se očistijo energetski kanali, se aktivirajo čakre in nastane zavest osvobojenja.
Nemčija je bila skupni neprijatelj v drugi svetovni vojni, kar je vodilo do sodelovanja med ZSSR in ZDA. S koncem vojne pa so se zaradi sporov glede sistema, procesov in kulture države oddaljile.
Po dveh letih od konca vojne so bili nekdanji zveznoverji zdaj neprijatelji, začela se je hladna vojna.
To naj bi trajalo naslednjih 40 let in se bo borilo z resnimi vojskami, s posrednimi vojskami, na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, Kubi in na mnogih drugih mestih.
Do 17. septembra 1939 je bila poljska obramba že rušena in edina upanja je bilo umakniti se in se znova organizirati ob romunskem mostišču.
Vendar pa so bili ti načrti praktično čez noč obsodeni na zastarelost, ko je več kot 800.000 vojakov Sovjet-Ukrajinske Rdeče armade vdrlo in ustvarilo Beloruski in Ukrajinski front po invaziji na vzhodne regije Poljske, v nasprotju z Rigsko mirovno pogodbo, Sovjetenko-poljskim sporazumom o neagresiji ter drugimi mednarodnimi pogodбами, tako dvostranskimi kot večstrannimi.
Prevoz blaga s pomočjo ladij je z \]daljavo \] nedvomeno najučinkovitejši način za premikanje velikih količin ljudi in blaga čez oceane.
Tradicionalno je naloga mornavic zagotavljati, da vas vas država omogoča premikanje ljudi in blaga, hkrati pa moti sposobnost vašega neprijetnika, da premika njegove ljudi in blago.
Eden od najbolj opaznih nedavnih primerov tega je bila vojna akcija v severnem Atlantiku med drugo svetovno vojno. Američani so poskušali preseliti vojak in material čez Atlantiko, da bi pomagali Veliki Britaniji.
Hkrati je nemško vojaško ladjevje, predvsem z uporabo podvodnih člnov, poskušalo preprečiti to prometno povezanost.
Če bi porazili planoči, bi Nemci verjetno lahko osvojili Britanijo, tako kot so osvojili остало Evropo.
Koze so se zdaj zdi, da so bile prvič thuầnjene približno 10.000 let nazaj v Zagrosских gornic Irana.
Stari kulturi in plemena so jih začela hraniti za enostaven dostop do mleka, las, mesa in kože.
Domacija koze so običajno hranili v jatih, ki so planale po gričih ali drugih pašnikih, pogosto jih je oskrbovalo pastirje, ki so bili pogosto otroci ali mladostniki, podobno kot bolj znan čuvač ovc. Te metode pastništva se še vedno uporabljajo danes.
Vlakovišča so bila v Angliji zgrajena že v 16. stoletju.
Čeprav so bila vozna pota le enostavna, z vzporedno postavljenimi lesenimi deskami, so dovoljevala konjem, ki so jih vlela, doseči večje hitrosti in vleči večje tovore kot na nekoliko bolj neravnih cestah tistega časa.
Prečni nosorogi so bili uvedeni precej zgodaj, da bi držali proglede na mestu. Postopoma pa je postalo jasno, da bi bili progledi učinkoviteje, če bi imeli na vrhu strip železa.
To je postalo običajna praksa, vendar je železo povzročalo več obrabe na lesenih kolesih voza.
Nazadnje so lesenih koles zamenjala železna kolesa. Leta 1767 so prvi popolnoma železni poudki uvedeni.
Prvi znan prevoz je bil hoditi; ljudje so začeli hoditi vzeprej pred dvema milijonoma let s pojavom Homo Erectus (kar pomeni vzrejnega človeka).
Njegovi predniki, avstralopiteci, niso hodili vzrto tako pogosto.
Dvokrepna specializacija je prisotna pri fosilnih ostankih Australopiteka starih 4,2 do 3,9 milijona let, čeprav je bil Sahelanthropus morda že pred sedmimi milijoni let hodil na dveh nogah.
Lahutno lahko začnemo živeti bolj okoljsko odgovorno, lahko se pridružimo okoljskem gibanju in lahko celo postanemo aktivisti, da vsaj v določeni meri zmanjšamo prihodnje strabienie.
To je podobno le simptomatski zdravi v mnogih primerih. Vendar, če ne želimo le začasne rešitve, potem bi morali najti vzrok problemov in jih deaktivirati.
Je očitno, da se je svet veliko spremenil zaradi napredkov človeške znanosti in tehnologije, pri čemer so se problemi še zaostril zaradi podpreljudnosti in človeške ekstravagance.
Po sprejetju v Kongresu 4. julija je rokopisni predlog, podpisan s strani predsednika Kongresa Johna Hancoka in sekretarja Charlesa Thompsona, nato poslan nekaj blokov dalje v tiskarno Johna Dunlapa.
Med nočjo so bili narejeni okoli 150 do 200 izvodov, ki so poznani kot "Dunlapovi letaki".
Prva javna branje dokumenta je opravil John Nixon na dvorišču Independence Hall 8. julija.
Eden je bil pošljen George Washingtonu 6. julija, ki ga je on prebral svojim vojakom v New Yorku 9. julija. Kopija je prišla v London 10. avgusta.
Že 25 ohranjenih kopij brățk Dunlap so najstarejše preživele izvedenine dokumenta. Originalni rokopisni izvod ni preživel.
Mnogi paleontologi danes verjamejo, da je ena skupina dinosaurjev preživela in je živa danes. Tiste jih imenujemo ptiči.
Množični ljudje jih ne vidijo kot dinozavre, ker imajo perje in lahko letijo.
Vendar pa je veliko stvari pri pticah, ki še vedno spominjajo na dinosaurje.
Imajo noge s šupinami in kremplji, slečejo jajca in hodijo na zadnjih dveh nogah tako kot T-Rex.
Pravzaprav skoraj vsi danes uporabljeni računalniki temeljijo na manipulaciji informacij, ki so kodirane v obliki binarnih števil.
Binarno število lahko ima samo eno od dveh vrednosti, torej 0 ali 1, in te številke imenujemo bitni ciferji – ali pa biti, kako bi rekli v računalniškem žargonu.
Notranja od毒 lahko ne bo takoj očitna. Simptomi, kot je povračanje, so dovolj splošni, da takojšnja diagnoza ni mogoča.
Najboljši znak notranjega zatapljanja lahko predstavlja prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.
Preverite etiketo za specifične navodila za prvo pomoč glede na določeno zastrupljajočo snov.
Termin »gmazek« ga entomologi v formalnem smislu uporabljajo za to skupino insektojev.
Ta izraz izvira iz starega seznanitve z rjavo ušmi, ki so osupljivo prilagojeni insekti za parazitiziranje ljudi.
Tako plenilske đenetke kot domače đenetke so nidikolne, prilagojene življenju v gnezdiščih ali domovih svojih gostiteljev.
Po vsej Združenih državah Amerike obstaja približno 400.000 znanih primerov multiplanske skleroze (MS), kar jo postavlja za najpogostejšo nevrološko bolezen pri lačitih in srednje starih odraslih.
MS je bolezen, ki vpliva na centralni živčni sistem, ki je sestavljen iz možganov, hrbtenjače in optičnega živca.
Raziskave so pokazale, da je pri ženskah možnost napredovanja multiple skleroze dvojno večja kot pri moških.
Par se lahko odloči, da bi vzgoja otroka, še posebej dojenčka, ni v njihovem najboljšem interesu ali v interesu otroka.
Te parovi se lahko odločijo za sestavitev načrta posvečenja otroka.
Pri posvojitvi birokični starši prenehajo imeti starшинство, tako da lahko otroka vzgaja druga družina.
Glavni cilj znanosti je raziskati, kako deluje svet, s pomočjo znanstvene metode. Ta metoda pravzaprav vodi večino znanstvenih raziskav.
Kljub temu ni samostojno; eksperimentiranje, in eksperiment je preizkus, ki se uporablja za izločanje enega ali več možnih hipotez, postavljati vprašanja in opravljati opazovanja, prav tako vodijo znanstveno raziskovanje.
Naravniologi in filozofi so se osredotočali na klasična besedila in zlasti na Biblijo v latinščini.
Aristotlova mnenja o vseh zadevah znanosti, vključno s psihologijo, so bila sprejeta.
Ker je znanje grkeščine upadalo, se je zahod našel oddaljen od svojih grških filozofskih in znanstvenih temeljev.
Številni opaženi ritmi v fiziologiji in vedenju pogosto odvisijo ključno od prisotnosti endogenih ciklov in njihovega nastanka preko bioloških urejevalnikov.
Obdobni ritmi, ki niso le odzivi na zunanje periodične signale, so dokumentirani pri večini živih organizmov, vključno z bakterijami, glivami, rastlinami in živalmi.
Biološki sinaisni sistemi so avtonomni oscilatorji, ki bodo ohranjali obdobje samodejnega cikla tudi v odsotnosti zunanjih signalov.
Eksperiment Hersheyja in Chaseja je bil ena od vodilnih predlog, da je bila DNK genetski material.
Hershey in Chase sta uporabila fage, ali viruse, za vnos svoje DNK v bakterijo.
Izvedli sta dva poskusoma, pri katerih so označili ali DNK v fago z radioaktivnim fosforjem ali protein faga z radioaktivnim želiem.
Mutacije lahko imajo različne učinke, odvisno od vrste mutacije, pomena vplivanega genetskega materiala in ali so okužene celice generativne celice.
Le mutacije v genomskih celicah se lahko podajo na potomce, medtem ko mutacije drugje lahko povzročijo celočasno smrt ali rak.
Naravni turizem privlači ljudi, ki so zainteresirani za obisk naravnih območij z namenom uživanja v krajini, vključno z rastlinskim in živalskim svetom.
Primeri dejavnosti na terenu vključujejo lov, ribolov, fotografijo, opazovanje ptic ter obisk parkov in študiranje informacij o ekosistemu.
Primer je obiskovanje, fotografiranje in spoznavanje organzvanov na Borneou.
Vsako jutro ljudje zapustijo majhna pokrajinska naselja v avtomobilih, da bi šli na delo, in ob tem prevozijo druge, katerih delovno destinacijo je mesto, od katerega so radi odpeljali.
V tem dinamičnem prevoznem shuttleu je vsak na kakršen dan povezan z in podpira prevozni sistem, ki temelji na zasebnih vozilih.
Natančno raziskave kažejo, da je ta masivna u gosta karbona povzročila, da je biosfera odstopila od enega od stabilnih stanj, ki je podpiralo človekovo evolucijo zadnjih dveh milijonov let.
Vsi se udeležujejo družbe in uporabljajo transportne sisteme. Skoraj vsi se pritožujejo nad transportnimi sistemi.
V razvitih državah redko slišite podobne stopnje pritožb glede kakovosti vode ali propadajočih mostov.
Zakaj transportni sistemi povzročajo toliko pritožb, zakaj vsakodnevno zmedijo? Ali so strokovnjaki za transport le nekompetentni? Ali pa se za tem skriva nekaj bolj temeljnega?
Prevozni promet je പഠovanje gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama ter interakcij med njimi.
Žal je, da je obravnavanje promesnega toka težko, ker vedenje voznika ni mogoče napovedati s sto-odstotno natančnostjo.
Za srečo vozniki običajno delujejo v razmeroma konstantnem območju; zato se prometni tokovi običajno kažejo z določeno razmerno doslednostjo in jih je mogoče približno matematično predstaviti.
Za boljše poslikovanje prometne slike so bili vzpostavljeni odnosi med tremi glavnimi značilnostmi: (1) pretok, (2) gostota in (3) hitrost.
Te odnose pomagajo pri načrtovanju, zasnovi in 운영 cestnih objektov.
Insekten so bili prvi živali, ki so se vzpenjali v zrak. Njihova sposobnost letenja jim je omogočala lažje pobegniti sovražnikom ter učinkoviteje najti hrano in parnike.
Večina insektov ima prednost, da lahko svoje krila zložijo ob telesu.
To jim omogoča večje število majhnih krajev za skrivališče pred plenilci.
Danes so le podivjanke in gmazulje vrste muha edine insemi, ki ne morejo zaprati kril.
Tisočletja nazaj je moški po imenu Aristarh trdil, da se Sončev sistem vrti okoli Sonca.
Nekateri so menili, da je imel ragione, a mnogi so verjeli nasprotnemu; da se je Sončev sistem gibal okoli Zemlje, vključno s Soncem (in celo ostalimi zvezdami).
To se zdi razumno, ker Zemlja ne pada, kot da bi se gibala, ne?
Amazonka je drugi najdaljši in največji reka na svetu. Nese več kot osemkrat več vode kot druga največja reka.
Amazon je hkrati tudi najširši reka na svetu, včasih kar šest milj širine.
Celih 20 odstotkov vode, ki iz planetovih rečnih vod dosežejo oceane, izvira iz Amazone.
Glavni Amazonec je dolg 6.387 km (3.980 milj). Vsebuje vodo iz tisoč manjих rek.
Čeprav je gradnja piramid iz kamna potekala do konca Starega kraljestva, so piramidi v Gizi nikoli več presegnile svoje velikosti in tehnične dovršenosti gradnje.
V kraljestvu Novi Čas stari Egipčani občudovali spomenike svojih predhodnikov, ki so bila že več kot tisoč let stara.
Prebivalstvo Vatikana je približno 800. Je najmanjša samostojna država na svetu in država z najnižjo prebivalno številko.
Vatikan v svoji zakonodaji in uradnih komunikacijah uporablja italijanski jezik.
Italijanska je prav tako vsakdanji jezik, ki ga uporabljajo večina tistih, ki delajo v državi, medtem ko se latinski pogosto uporablja pri verskih obredih.
Vsi državljani Vatikana so katoliščani.
Ljudje so že od antičnosti poznali osnovne kemijske elemente, kot so zlato, srebro in меd, saj jih je mogoče v naravi najti v naravni obliki in so relativno enostavno pridobljati s primitivnimi orodji.
Aristotel, filozof, je teoriziral, da je vse sestavljeno iz mešanice enega ali več od štirih elementov. To so bila zemlja, voda, zrak in ogenj.
To je bilo bolj podobno štirim agregatnim stanjem (v istem redu): trdno, tekoče, gasovito in plazma, čeprav je tudi teoriziral, da se preoblikujejo v nove substance, da bi nastalo to, kar opazujemo.
Legi so v osnovi mešanica dveh ali več kovin. Ne pozabite, da je periodna tabela polna elementov.
Elementi, kot sta kalcij in kalij, se laskajo med kovine. Seveda pa obstajajo tudi kovine, kot sta srebro in zlato.
Lahko pa imate tudi legije, ki vsebujejo majhne količine neraztopljivih elementov, kot je ugljen.
Vse v vesolju je narejeno iz snovi. Vsa snov je narejena iz majhnih delcev, ki so imenovani atomi.
Atomi so tako neverjetno majhni, da bi trilijoni jih lahko ujetli v periodni znak na koncu tečaja.
Torej je bila kemična svizga pri svojem izidu dober prijatelj mnogim ljudem.
Žal, s pojavom novih načinov pisanja je kemični svinčnik izgubil pomembnost in se azal njegov upor.
Ljudje danes pišejo sporočila na zaslonih računalnikov, ne da bi morali biti v bližini ostrylca.
Še vedno je zanimivo razmisliti, kaj bo klaviatura, ko bo prišla nekaj novega.
Fizična bomba deluje po principu, da je potrebna energija za sestavljanje jedra z veliko protoni in negativi.
Domače prenašanje težke vozeče se vozeče po vzponu. Ponovno razdelitev jedra nato sprosti del te energije.
Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da se pri tem, da se razpadajo, potrebuje malo ali sploh nobene spodbude.
Površina Lune je sestavljena iz skale in prahu. Zunanji sloj Lune se imenuje lupina.
Kora je na bližnji strani debela približno 70 km, na daljni strani pa 100 km.
Je tanjše pod mariami in debeleje pod visormi.
Na bližnji strani mogoče obstaja več morij, ker je skorja tanjša. Lava je lažje vzledala na površje.
Umetnostne teorije se osredotočajo na iskanje tega, kar ljudi motivira ali jim je všeč.
Teorije nakazují, da ljudje razvijo določene potrebe in/ali želje, ki se med odraščanjem internalizirajo.
Teorije raziskujejo, kaj določene osebe motivira, da želijo določene stvari, in kateri dejavniki v njihovem okolju vplivajo na njihovo vedenje, ali pa ga ne vplivajo.
Dve priljubljeni teoriji vsebine sta Maslowova piramida potreb in Hertzbergova dualna teorija dejavnikov.
Na splošno se lahko pri vodstvu nad bivšimi kolegi pojavita dva vedenja. Eden krajnjih je poskušati ostati "enega od njih" (ali "ena od njih").
Ta tip vodilnega delavca ima težave pri sprejemanju nepriljubljenih odločitev, izvajanju kazenskih ukrepov, ocenjevanju delovanja, zaupanju odgovornosti in odgovarjanju ljudem za njihova dela.
Na drugi strani spektra se nekdo transformira v nerazpoznavno osebo, ki čuti, da mora popolnoma spremeniti vse, kar je ekipa do sedaj delala, in to prilagoditi svojemu slogu.
Krona je vendar zadolženo za uspeh in neuspeh ekipe.
To obnašanje pogosto povzroča napetosti med voditelji in ostalimi člani ekipe.
Virtualne ekipe se morajo izpolnjevati enake standarde odličnosti kot konvencionalne ekipe, vendar obstajajo subtilne razlike.
Člani virtualnih ekipe pogosto delujejo kot stikna oseba za njihovo neposredno fizično skupino.
Ker se njihove ekipe pogosto sestajajo glede na različne časovne pasove, ki jih njihovo lokalno vodstvo morda ne razume, imajo pogosto več avtonomije kot konvencionalni člani ekipe.
Prisotnost pravega "skrita ekipe" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) je prav tako edinstvena značilnost virtualne ekipe.
"Nezvidna ekipa" je upravni odbor, kateremu podreja vsak član. Nevidna ekipa postavlja standarde za vsakega člana.
Zakaj bi organizacija želela opraviti časovno zahteven postopek vzpostavitve organizacije učenja? Ena od ciljev uvedbe konceptov organiziranega učenja je inovacija.
Ko so vse razpoložljive virov učinkovito uporabljeni v funkcionalnih oddelkih organizacije, lahko nastanejo ustvarjalnost in izumitvenost.
V rezultatu lahko sodelovanje organizacije pri prevladovanju nad prepreko povede k novemu, inovativnemu postopku, ki izpolnjuje potrebe strank.
Preden lahko organizacija postane inovativna, vodstvo mora ustvariti kulturo inovacij ter skupno znanje in organizirano učenje.
Angel (2006) opisuje pristop kontinuuma kot metodo, ki pomaga organizacijam doseči višjo raven delovanja.
Neurobiološki podatki zagotavljajo fizične dokaze za teoretični pristop k raziskovanju kognicije. Zato zmanjšuje raziskovalno območje in ga postavlja veliko bolj natančno.
Korelacija med patologijo možganov in vedenjem znanstvenikom omogoča podporo pri njihovem raziskovanju.
Že dolgo je znano, da različne vrste možganskih poškodb, travm, lezionskih obremenitev in tumorjev vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe v nekaterih mentalnih funkcijah.
Pojav novih tehnologij nam omogoča vpogled v in preiskovanje struktur in procesov možganov, ki so prej niso bili videti.
To nam ponuja veliko informacij in materiala za gradnjo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močno konotacijo science fictiona, predstavlja zelo pomemben pogiшек računalništva, ki se ukvarja z vedenjem, učenjem in inteligentno prilagodljivostjo v strojih.
Raziskave na področju umetne inteligence vključujejo ustvarjanje sistemov, ki avtomatizirajo naloge, ki zahtevajo inteligentno obnašanje.
Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in planiranje, sposobnost odgovarjati na diagnosticirane težave in vprašanja strank ter prepoznavanje ručne pisave, glasa in obraza.
Takšne stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na zagotavljanje rešitev za realne življenjske probleme.
Sistemi umne tehnologije se danes pogosto uporabljajo v ekonomiji, medicini, inženirstvu in vojaštvu, hkrati pa so vgrajeni v številne aplikacije računalniških programov in video iger za domo.
Izlety so pomemben del vsake učilnice. Pogosto bi učiteljica rada odpeljala svoje učenke na mesta, kjer vožnja z avtobusom ni možna.
Tehnologija ponuja rešitev s pomočjo virtualnih izletov. Učenci lahko ogledajo muzejske artefakte, obiščejo akvarij ali občudujejo lepo umetnost, medtem ko sedijo s svojim razredom.
Prenos virtualnega izleta je tudi odličen način za razmislek o potovanju in deljenje izkušenj z bodočimi razredi.
Na primer, vsako leto učenci iz šole Bennet v severni Karoliniji oblikujejo spletno stran o svojem obisku pri prestolnici države, vsako leto se spletna stran preuredi, a stare različice ostajajo na voljo na spletu kot digitalni album spominov.
Blogi lahko pomagajo tudi izboljšati pisanje študentov. Čeprav se študenti pogosto začnejo z neuredno slovnico in pravopisom, prisotnost občinstva to običajno spremeni.
Ker so učenci pogosto najbolj kritična publika, bloger že na začetku stremi k izboljšanju pisanja, da se izogne kritizaciji.
Blogiranje pa "uči študente, da postanejo bolj pozorni na svet okoli njih". Potreba, da hranijo zanimanje občinstva, spodbuja študente k izgledu z веznikami in zanimivim (Toto, 2004).
Blogiranje je orodje, ki spodbuja sodelovanje in motivira študente k razširjanju učenja daleč, poleg tradicionalnega pouka.
Primerno uporabljanje blogov lahko študente odpravi v bolj analitičnega in kritičnega; sktivnim odgovarjanje na spletne materiale lahko študenti določijo svoja stališča v kontekstu drugih pisav ter nakazajo svoja lastna perspektiva na določena vprašanja (Oravec, 2002).
Ottawa je očarljiva, dvajelova prestolnica Kanade in ponuja široko paleto umetnostnih galerij in muzejev, ki razstavljajo preteklost in prirentnost Kanade.
Delje južje je Niagarski vodopad, sever pa je dom neizčrpne naravne lepote Muskoka in začasno še dlje.
Vse te in še več stvari poudarja Ontario kot nekaj, kar zunajniki podajajo za najbolj tipično kanadsko.
Velike površine proti severu so precej redno zaposlite in del so skoraj neizbivala divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki mnoge preseneča: v ZDA živi več Afroameričancev kot kanadskih državljanov.
Vzhodni afriški otoki se nahajajo v Indijskem oceanu, ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je z razliko največji in ko se gre za divjo prirodo, je celina sama po sebi.
Večina manjših otokov so samostojne države ali povezane z Francijo in znane kot luksuzne plažske turistične destinacije.
Arabi so tudi Islamsko vero prinesli na tista območja, kjer se je v velikem obsegu razširila na Komore in Majot.
Evropski vpliv in kolonializem sta se začela v 15. stoletju, ko je portugalski explorator Vasco da Gama odkritelš pot po Kapu iz Evrope na Indijo.
Na severu je regijo omeji Sahel, na jugu in zahodu pa Atlantiko.
Žanam: Priporočljivo je, da vse potnice navedajo, da so poročene, ne glede na njihovo dejansko stanje.
Prav pametno je tudi nositi prstan (le ne takšen, ki bi preveč poudarjal luksuz).
Ženske bi morale vedeti, da lahko kulturne razlike povzročijo, da tisto, kar bi one ocenile kot zlorabo, ni neobičajno sledenje, prijemanje za rok itd.
Bodite trdovratni pri zavračanju moških in se ne bojte, da vztrajate pri svojem (brez upoštevanja kulturnih razlik ali ne, to ni v redu!).
Sodobno mesto Casablanca je bilo temeljito zgrajeno s strani berberskih ribolovcev v 10. stoletju pr. n. št. in je služilo Fenicijcem, Romanom in Merenidom kot strateško pomembna luka, imenovana Anfa.
Portugalci so ga uničili in ga obnovili pod imenom Casa Branca, da ga nato zapustili po časi potres leta 1755.
Marokoški sultan je mesto obnovil v imenu Daru l-Badya, ki ga so španski trgovci, ki so tam ustanovili trgovske baze, poimenovali Casablanca.
Casablanca je eno najmanj zanimivih mest za nakupovanje v vsej Maroku.
Okoli stare medine je enostavno najti prode, kjer prodajajo tradicionalne marokeške izdelke, kot so tagini, keramičnina, izdelki iz usnja, bubnji in celotna paleta različnih drobiazgov, vendar je vse namenjeno turizmu.
Goma je turistično mesto Demokratične republike Kongo v skrajnem vzhodu, blizu Ruandě.
Leta 2002 je Goma uničila lava z vulkana Nyiragongo, ki je zapustila večino mestnih ulic, zlasti središče mesta.
Čeprav je Goma razumno varna, je priporočljivo, da pred obiskom izven Gome preverite stanje spopadov, ki še vedno potekajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpenjanje na vulkan Nyiragongo, poleg tega pa ponuja eno od najcenejših priložnosti za sledenje gorilam v Afriki.
Za vožnjo po Gomi lahko uporabite boda-boda (motorno taksi). Navadna (lokalna) cena je približno 500 kongoleskih frankov za kratko vožnjo.
Skombinirano z njegovo relativno nedostopnostjo se je "Timbuktu" začelo uporabljati kot metafora za eksotične, oddaljene dehte.
Danes je Timbuktu revno mesto, čeprav mu njegova uglednost omogoča, da je turistična znamenitost, in ima letišče.
Leta 1990 je bil dodan na seznam svetega usmerjanja, zaradi grožnje puščavskega peska.
Bilo je eden od pomembnejših postankov med Henryjem Louisom Gatesom in njegovo posebnico PBS Podivjano čarobnost afriškega sveta.
Mesto je v oster protisegmentaciji v odnosu do ostalih mest države, saj ima bolj arabski, kot afriшки značaj.
Krugerjev narodni park (KNP) se nahaja v severozahodni Afriki in poteka vzdolž meje Mozambika na vzhodu, Zimbabveja na severu, zahodna meja pa je reka Krokodil.
Park pokriva površino 19.500 km² in je razdeljen v 14 različnih ekozon, od katerih vsaka podpirates različno divjo zvěř.
Je ena od glavnih znamenitosti Južne Afrike in jo veljajo za vlajnost Narodnih parkov Južne Afrike (SANParks).
Kot pri vseh južnoafriških nacionalnih parkih veljajo vsakodnevne stroške varstva in vhoda v park.
Lahko bi bilo koristno tudi kupiti Wild Card, ki omogoča vstop v izbrane parke v Južni Afriki ali pa v vse južnoafričanske nacionalne parke.
Hong Kong Island je izvor imena ozemlja Hong Kong in je kraj, ki ga mnogi turisti štejejo za glavno točko.
Parada zgradb, ki tvori Hong Kongovsko obzorje, se je primerjala z bleščičnim cevovodnim shemo, ki jo poudarja prisotnost vodov Vickinovega zaliva.
Za najboljše poglede na Hong Kong zapustite otok in se podajte na obalno cesto Kowloon nasproti.
Večina mestne urbanizacije na Hong Kong Islandu je gosto porazmesto na vračeni zemlji ob severni obali.
To je mesto, ki ga so britanski kolonialisti vzeli za svojega, zato, če iščete dokaze o ozemlju kolonialne preteklosti, je to dobro mesto za začetek.
Sundarban je največji obbralni mangroveni pas na svetu, ki se razteza 80 km (50 milj) v notranjost bangadžijske in indijske območja od obale.
Sundarbans je bil obključen kot svetovno obnaravska svetovna dediščina UNESCO. Del gozda na indijskem ozemlju se imenuje Nacionalni park Sundarbans.
Lesa niso le mangrovski baši, temveč vključujejo še zadnje ohranjene obroke močnih džunglj, ki so nekoč pokrivale Gangetsko ravnino.
Sundarbans pokriva površino 3.850 km², od tega približno tretjina pokritih s podaljški in mokrišči.
Od leta 1966 so Sundarbanška pokrajina zavarovana območje дикой природы, in ocenjuje se, da je v tem območju danes okoli 400 bengalskih levov in približno 30.000 rjavo-peperastih jelenov.
Avtobusi odhajajo s prehodnim avtobusnim mejnim postojalom (na drugi strani reke) čez dan, večina pa, še posebej tisti, ki potujejo proti vzhodu in Jakaru/Bumthangu, odide med 6.30 in 7.30.
Ker so medokrajni avtobusi pogosto polni, je priporočljivo kupiti vstopnico nekaj dni v predstihu.
Večina območij je oskrbljenih z manjšimi japonskimi avtobusi Coaster, ki so udobni in trpežni.
Skupni taksi so hiter in udoben način za potovanje v bližnje objekte, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Most, mosto Oyapock je stgačno vodilo. Preskače reko Oyapock in povezuje mesti Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Gujani.
Dvojček stolpov se dviga na višino 83 metrov, je dolg 378 metrov in ima dva vozna pasova širine 3,50 m.
Višina prostora pod mostom je 15 metrov. Gradnja je bila končana avgusta 2011, promet pa je bil omogočen šele marca 2017.
Most je načrtovano, da bo most popolnoma delaven septembra 2017, ko naj bi bila končana brazilska carinska mejna preiskava.
Guaranjini so bili najpomembnejša indijanska skupina, ki je stanovala na območju današnjega vzhodnega Paragoya, živeli so kot polkmetovalni lovci in se ukvarjali z oskrbnim kmetijstvom.
V regiji Čako so živeli tudi drugi skupnosti domoroda plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so preživeli s poiskovanjem hrane, zbirkovanjem in ribolovem.
V 16. stoletju je v Paragvajju, ki so ga prej imenovali "Titanska provincija Indije", nastal zaradi srečanja španskih osvajalcev z domačimi domorodnimi skupnostmi.
Španci so začeli kolonizacijsko dobo, ki je trajala tri stoletja.
Od ustanovitve Asunčona leta 1537 je Paragvaj uspelo ohraniti veliko svojega domoroda značaja in identitete.
Argentina je znana po tem, da ima eno najboljših polo reprezentanc in igralcev na svetu.
Največji turnir leta poteka decembra na poligonih za polo v Las Cañitas.
Manjši turnirji in tekme so gledljivi tudi drugje v letu.
Za novice o turnirih in kjer kupiti vabilnice za polo tekme, obiskajte Asociacion Argentina de Polo.
Službena valuta Falklandov je falklandski funt (FKP), katereja vrednost je določena ekvivalentno z vrednostjo enega britanskega funta (GBP).
Denar se lahko zamenja na edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyju nasproti trgovine FIC West.
Britanske pavlje se bodo običajno sprejemale na vseh otokih, na Prestolju pa so pogosto sprejemani tudi kreditne kartice in ameriški dolarji.
Na oddaljenih otokih verjetno ne bodo sprejemali kreditnih kartic, čeprav bi lahko sprejeli britanske in ameriške valute; predhodno se pogovorite z lastniki, da ugotovite, katera oblika plačila je sprejemljiva.
Izmenjava valut Falklandsih je skoraj nemogoča izven otokov, zato zamenjajte denar pred odvoyom z otokov.
Ker je Montevideo južno od Eqvatorja, je tam poleti, ko je na severni polobji zima, in obratno.
Montevideo leži v subtropičnem podnebnem; v poletnih mesecih so običajno temperature nad +30°C.
Зimа lahko zoprna: temperature redko padejo pod zamrznilo, vendar se veter in vlaga kombinirata, da se zdi hladneje, kot kaže termometer.
Ni posebnih "deževnih" in "suhih" sezon: količina padavin je približno enaka čez vse leto.
Čeprav je veliko živali v parku navajenih na ljudi, je divji živalstvo vseeno divje in ga ne bi smelo hraniti ali motiti.
Po navodih upravljanja parka se držite vsaj 100 jarak/metrov oddaleno od medvedov in volkov ter 25 jarak/metrov od vseh ostalih divjih živali!
Kateri koli zunajståčni videz bi lahko varal – bizoni, jeleni, alpat, medvedi in skoraj vsi veliki divji živali se lahko napadajo.
Vsako leto se je desetine obiskovalcev poškodovalo, ker niso spoštovali razdalje. Ti živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jim dajte prostora.
Poleg tega bodite pozorni, da vonjavi privabljajo medvedів in drugo divjo zvěř, zato se izogibajte prenašanju ali pripravi vonjavnih potravin in ohranjajte čim bolj čisti tabor.
Apia je prestolnica Samoe. Mesto se nahaja na otoku Upolu in ima prebivalstvo malo pod 40.000.
Apia je bila perustana v 1850-ih letih in od leta 1959 je uradna glava Samoe.
Jezero je bilo prizorišče znanega pomorskega obkroženja leta 1889, ko sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Velike Britanije ni želelo zapustiti jame.
Vse ladje so potoplene, razen ene britanske fregate. Približno 200 ameriških in nemških življenj je bilo izgubljenih.
Med bojem za neodvisnost, ki jo je organiziral Mau gibanje, je mirna linedija v mestu rezultirala s smrtjo najvišjega poglavita Tupua Tamasese Lealofija III.
Zaradi Aucklandovega obratka med dvema zalivoma obstaja veliko plaž. Najbolj priljubljene so v treh območjih.
Plaže na severni obali (v okręgu Severni zaliv) so ob Tihem oceanu in se raztezajo od Long Bay na severu do Devonporta na južnem koncu.
So skoraj vse so peskaste plaže z varno plitvinsko zabavo, večina pa ima senco, ki jo ustvarjajo drevesa pohutukawa.
Plaže Tamaki Drive se nahajajo na zalivu Waitemata, v ekskluzivnih předmestjih Mission Bay in St Heliers v središču Aucklanda.
To so včasih prenatrpane družinske plaže z dobrim naborom trgovin, ki potekajo ob obali. Kopanje je varno.
Glavno lokalno pivo je 'Število Ena', ni zahtevno, a prijetno in osvěžujoče. Drugo lokalno pivo pa se imenuje "Manta".
Obstaja veliko francoskih vin, vendar pa bi mungkin celainska in avstralska vina lažje preživela potovanje.
Domestna kakovost pitne vode je popolnoma varna, vendar je, če ste zadržani, enostavno najti kakršnokoli zapakirano vodo.
Za Avstralce je ideja o kavi 'flat white' tuja. Kratka črna je 'espresso', kapučino pa se postreže obilo krem (ne pen!), čaj pa brez mleka.
To tople čokolado je kakovostna kot belgijska. Svežo निचirane sadne juice-e so dragi, a odlični.
Številne potovacije na greben potekajo čez vse leto, poškodbe zaradi katere koli od teh vzrokov na grebenu pa so redke.
Kljub temu se posvetujte z uradniki, upoštevajte vse oznake in biti pozorni na varnostne opozorila.
Kozice se pojavljajo blizu plaž in pri rečnih potokih od oktobra do aprila severno od 1770. Občasno jih je mogoče najti tudi izven teh časov.
Majhni morski pijančuli obstajajo, vendar ljudem redko napadajo. Večina morskih pijančulov se bo po strahu pred ljudmi umaknila.
Slani krokodili ne živijo aktivno v oceanu, njihovo primarno habitat je v rečnih estuarijah, severno od Rockhamptona.
Predplačilo potnikům daje umirjenost, da bodo imeli na ciljnem kraju prenočišče.
Turistični agenti pogosto imajo dogovore s specifičnimi hoteli, čeprav lahko v nekaterih primerih preko turističnega agenta rezervirate tudi druge oblike nastanitve, kot so kampi.
Turistični agencije običajno ponujajo pakete, ki vključujejo zajtrk, organizacijo prevoza na/iz letališča ali celo kombinirane pakete let in hotel.
Lahko pa rezervacijo tudi zadržijo za vas, če potrebujete čas za razmislek o ponudbi ali pridobitev drugih dokumentov za vašo destinacijo (npr. vizum).
Vsake morebitne spremembe ali zahteve je treba najprej usmeriti preko turistične agencije in ne neposredno hotelu.
Za nekatere festivale se večina obiskovalcev glasbenih festivalov odloči za kampiranje na terenu in večina jih to novela kot ključen del izkušnje.
Če želite biti blizu akcije, boste morali priti zgodaj, da dobite kampiranje blizu glasbe.
Ne pozabite, da čeprav se nastopi na glavnih scenah morda končali, lahko nekateri deli festivala še naprej igrajo glasbo do poznega v noč.
Nekateri festivali imajo posebej namenjene kamp območja za družine z malimi otroki.
Če prečkaš Severno Baltsko morje pozimi, preveri lokacijo kabine, saj prehod čez led povzroča kar hudo hrup za tiste, ki so najbolj prizadeti.
Luksuzne ladje v Sankt Peterburgu vključujejo čas za obisk mesta. Potniki na spl法的 so izpuščeni iz vizumskih zahtev (preverite pogoje).
Kazino običajno sprejmejo veliko ukrepov, da bi maksimalno povečali čas in denar, ki ga gostje porabijo. Običajno nimajo oken in ure, izhodov pa je lahko težko najti.
Ponujajo običajno posebnih ponudb za hrano, pijačo in zabavo, da goste spodbujajo k dobremu razpoloženju in jih zadržijo na terenu.
Nekateri lokali ponujajo alkoholna pijača zastonj. Vendar pa pijanost ovira sklepčnost, in vsi dobri igralci vedo, kako pomembno je ostati trzani.
Vsak, ki se bo peljal na visokih širinah ali čez gorske prevoze, naj upošteva možnost snega, ledu ali zmrzline.
Na ledenih in zasneženih cestah je trenje nizko in ne morete voziti, kot da bi bili na prostem asfalttu.
Med burami lahko v zelo kratkem času pade dovolj snega, da se zaplateš.
Vidljivost je lahko omejena tudi zaradi padajočega ali piščavega snega ali zaradi kondenzacije ali ledu na steklih vozil.
Po drugi strani pa so ledeni in snežni pogoji normalni v mnogih državah in promet običajno poteka nemoteno čez vse leto.
Safari so morda najpomembnejša turistična atrakcija v Afriki in vrhunec za mnoge obiskovalce.
Termin "safari", ki je v bližjem rabljenju, se nanaša na kopensko potovanje za ogled osupljive afriške divjadi, še posebej na savani.
Nekateri živali, kot so sloni in žirafi, se pogosto približujejo vozilom, in standardna oprema omogoči dober pogled.
Lvi, gepardi in pumniki so včasih tihi in jih boste bolje videli s daljnogledom.
Hoja po džungli (znana tudi kot "kopanje po gozdu", "planinarski safari" ali "hodenje po terenu") obsega sprehode, ki trajajo nekaj ur ali več dni.
Paralimpijske igre se bodo odraζile med 24. avgustom in 5. septembrom 2021. Nekateri dogodki bodo potekali na drugih lokacijah po vsej Japanu.
Tokio bo edino azijsko mesto, ki je gostilo dva letna olimpijskega igrice, saj je igre gostilo že leta 1964.
Če ste letne karte in nastanitve za leto 2020 rezervirali pred objavo odlašanja, ste lahko v zapleteni situaciji.
Politike odpovedi so različne, vendar so konec marca večinoma odpovedne politike zaradi koronavirusa neveljale do julija 2020, ko je bil načrtovan olimpijski festival.
Odz pričakovanje je, da bodo večina vstopnic na dogodek stajala med 2.500 in 130.000 jeni, pri čemer običajno vstopnice stanejo okoli 7.000 jeni.
Pravilno glačanje vlažnih oblačil lahko pomaga pri njihovem sušenju. Mnogi hoteli ponujajo glačala in priložene površine za glačanje v najem, tudi če jih v sobi ni.
Če železa ni na voljo ali pa ti ni všeč, da nosiš pegane nogavice, lahko poskusiš uporabiti fön, če je na voljo.
Pri tem pazite, da tekstil ne postane preveč vroč (kar lahko povzroči krckanje ali v ekstremnih primerih zatikanje).
Obstajajo različne načine čiščenja vode, nekatere učinkovitejše proti specifičnim grožnjam.
Na nekaterih območjih je en minute zavretele vode dovolj, na drugih pa je potrebno več minut.
Filtrji se razlikujejo v učinkovitosti, in če imate kakršno koli skrb, potem bi morali razmisliti o nakupu vode v zaprto embalaži od uglednega podjetja.
Potniki se lahko srečajo z živalskimi uglavili, ki jih ne poznajo iz svojega domačega okolja.
Škodniki lahko uničijo hrano, povzročijo dražnjenje ali, v najhisshnem primeru, sprožijo alergijske reakcije, širijo strup ali prenašajo bolezni.
Zaposlenosti, ki povzročajo bolezni, ali divja žival, ki lahko s silo poškoduje ali ubiti ljudi, običajno ne veljajo za škodljivce.
Nakup brezcarin je priložnost za nakup blaga, ki je izločeno iz davkov in akcivizacij na določenih lokacijah.
Potniki, ki potujejo v države z visokimi davki, lahko včasih prihranijo precej denarja, zlasti na izdelkih, kot so alkoholna pijača in tobak.
Razpon med Point Marion in Fairmont predstavlja najtežje voznilske razmere na prometni cesti Buffalo-Pittsburgh, saj pogosto poteka skozi izolirane hlevnate terene.
Če niste navajeni vožnje po vasi, bodite pozorni: pogosto se pojavljajo strmi vzponi, ozke ceste in ostre zavoji.
Namesto običajnih hitrostnih omejitev so napisane omejitve v tem delu opazno nižje kot v prejšnjih in naslednjih razdelkih – običajno med 56 in 64 km/h (35-40 mph) – in strogo upoštevanje teh je še bolj pomembno kot drugje.
Zanimivo pa je, da je mobilna omrežje tukaj veliko boljše kot na mnogih drugih delih poti, na primer v Pennsylvania Wilds.
Nemška peciva so kar dobra in v Bavarski pokrajini še posebej bogata in raznolika, podobna tistim, ki jih ponujajo njihovi južni sosedje, Avstrija.
Sadne pogačice so pogoste, jabolka pa se kuhamo v pogačicah čez celo leto, češ da se češnje in slive pojavijo poleti.
Mnogi nemški pekarski izdelki vsebujejo tudi mandlje, lešnike in druge sadne orehe. Popularne pica se pogosto odlično podajo k skledi kave.
Če želite poskusiti majhno, a bogato pecivo, poskusite to, kar se v različnih regijah imenuje Berliner, Pfannkuchen ali Krapfen.
Curry je jed, ki temelji na začimbah in zdravilnih rastlinah, skupaj z mesom ali zelenjavo.
Curry lahko je "suho" ali "mokro", odvisno od količine tekočine.
V notranjnjih delih severne Indije in Pakistana se kislo mleko pogosto uporablja v currih; v južni Indiji in nekaterih drugih obalnih regijah subkontinenta pa se pogosto uporablja kokosovo mleko.
Z 17.000 otoki, med katerimi lahko izbirate, je indonezijska kuhinja splošni izraz, ki pokriva obsežno raznolikost regionalnih jedi, ki so prisotne po vsej državi.
Vendar, če se uporablja brez dodatnih določil, izraz običajno pomeni hrano, ki izvira iz centralnega in vzhodnega dela glavnega otoka Jave.
Trenutno je javansko jedevno ustvarjanje široko dostopno po celotnem arhipelagu, pri čemer se jedi značilno preprosto solijo, pri čem sta prevladavșa okusna sestavina arahiš in čili, sladilo pa je predvsem javanško kokosovo sladilo ter različne aromatične začimbe.
Sesalniki so nosilci za jezersko stopalo, ki visijo na obeh straneh sedeža.
Ponujajo večjo stabilnost jahačem, vendar lahko povzročijo varnostne skrbi zaradi možnosti, da se jahačeva stopala zapletejo v njih.
Če je jahač zbujen z konja, a ima noga ujeto v škripcu, ga lahko povleče konj, če pobegne. Za zmanjšanje te tveganja je mogoče sprejeti več varnostnih previdnosti.
Najprej, večina juskančev nosi juskančev čevlje s petico in glatrim, precej ozkim podplatom.
Naslednje, nekatere sedeži, zlasti angleški, imajo varnostne prepreke, ki omogočajo, da se lahko podložka jahalnega tira ob strganju nazaj s padajočega jahača odpne od sedeža.
Dolina Cochamó – konkurenčna cilj za plezalce v Čiliu, znana kot južnoameriški Yosemite, sestavljena iz raznolikih granitnih velikih stěn in stěnjakov.
Zgornji vrhovi ponujajo ocarpevajoče poglede s stožcev. Planinci iz vseh delov sveta nenehno odkrivajo nove poti med njegovimi neskončnimi možnostmi stene.
Zgornje smučarije in snowboardanje, ki vključujeta smučanje in snowboarding, sta priljubljeni športi, ki vključujeta drsenje po zasneženem terenu s smučmi ali snowboardom, pritrjenim na noge.
Skeitanje je pomembna rekreacijska dejavnost z veliko navdušenci, ki jih občasno imenujejo "ski bumi", in ki načrtujejo celotne počitnice okoli skijanja na določeni lokaciji.
Ideja smučanja je zelo stara – jame, na katerih so risane smučarji, segajo skoraj do 5000 pr. n. št.!
Descent skiing kot šport sega vsaj nazaj v 17. stoletje, in leta 1861 so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreativni smučišni klub.
Samoslovanje na smetani: Ta dejavnost se imenuje tudi smprešnica, smprešanje ali smprešni pohod.
Je povezano z njim, vendar običajno ne vključuje alpskega smučarskiego plezanja ali alpinizma, pri čemer se alpinizem izvaja v strmem terenu in zahteva veliko trdovratnejše smuči in sm وچ.
Predstavljajte si smučarsko pot kot podobno pohodništvo.
V dobrih pogojih boste lahko premonthale nekoliko daljše razdalje kot pri hoditvi – vendar se hitrosti smučanja po trakovih brez težkega bataka dosežete le redko.
Evropa je ozemlje, ki je relativno majhno, a z veliko neodvisnimi državami. V normalnih razmerah bi potovanje skozi več držav pomenilo večkratne vložke za vizume in prevoze skozi mejne kontrole.
Skupnost Schengen pa v tem smislu deluje nekoliko kot ena država.
Dokler bivanja v tej coni, lahko običajno prečkate meje brez ponovnega prehoda mejnih preverin.
Podobno vam veljavna schengenška vizija ne omogoča, da bi oddaljivali zahteve za vize posameznim državam članicam schengenovega območja, s čimer prihranite čas, denar in papirologijo.
Ni splošnega definiranja, katera izdelkov se lahko štejeta za starine. Nekatere davčne uprave pa izdelke, starejše od 100 let, definirajo kot starine.
Definicija ima geografske variacije, kjer se lahko starostna meja v nekaterih krajih, kot sta Severna Amerika, nahaja kasneje kot v Evropi.
Ročni izdelki bi lahko bili definirani kot starine, čeprav so mlajši od podobnih masovno proizvedenih izdelkov.
Govarstvo jelenov je pomemben vir preživetja med Sámi in kultura, ki je povezana s trgovino, je pomembna tudi za mnoge z drugimi poklicami.
Toda celo tradicionalno ni bil vpleten v masovno govodarsko živinjak, temveč je živelo od ribolova, lovljenja in podobnega, s povečновним uporabo goveda kot kerjačev.
Dnes veliko Sámi dela v sodobnih panogah. Turizem je pomemben vir dohodka v Sápmiju, območju Sámija.
Čeprav je beseda "Cigani" pogosto uporabangna, zlasti med ljudmi, ki niso Romi, se jo pogosto šteje za žaljivo zaradi njenega povezovanja z negativnimi stereotipi in napačnimi dojetji o Romih.
Če se država, v katero boste potovali, podvrne cestnemu priporočilu, se lahko posreduje vaše zdravstveno zavarovanje za potovanje ali zavarovanje odpovedi potovanja vpliva.
Morda bi želeli tudi posvetovati se z nasveti vlad drugih držav, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Kot en eksempel lahko ameriški državljani na Bližnjem vzhodu doživljajo drugačne situacije kot Evropenci ali Arabci.
Navodila so le kratko povzetek politične situacije v eni državi.
Predstavljeni pogledi so pogostoPovršni, splošni in preveč poenostavljeni v primerjavi z podrobnejšimi informacijami, ki so na voljo drug drugem kraju.
("-"") Huda vreme je splošni izraz za vsako nevarno vremensko pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeških življenj.
Nevihtno vreme se lahko pojavi skoraj kjerkoli na svetu, obstaja več vrst, ki so odvisne od geografije, relieva in atmosferskih razmer.
Visoki vetrovi, gradova, pretirano padavine in požari so oblike in posledice izjemno nepremišljivega vremena, tako kot tudi grmenje, tornadi, vodne stolpe in sikloni.
Regionalni in sezonske močne nevihte vključujejo bure, s냅ki, ledene bure in ponesemine.
Potniki so krepko svetovani, da so pozorni na morebitne nevarnosti zaradi hudene\}$, Slovenija: Potniki so krepko svetovani, da so pozorni na morebitne nevarnosti zaradi hudega vremena, ki lahko vplivajo na načrtovanje potovanj.
Vsak, ki načrtuje obisk države, ki bi jo lahko označili za vojno cono, bi se moral udeležiti profesionalnega usposabljanja.
Iskanje na internetu po izrazu 'Hostile environment course' bo verjetno zagotovilo naslov lokalnega podjetja.
Tečaj bo običajno vse teme, obravnavane tukaj, razčlenil v veliko več podrobnosti, običajno z praktičnimi vajami.
Tečaj bo običajno trajal med 2 in 5 dni in vključeval bo tematske igranje vlog, veliko osnovne zdravstvene nege in včasih usposabljanje s piratskim orožjem.
Knjige in revije o preživetju v divjini so pogoste, vendar publikacije o vojaških zonskih območjih so štede.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spola v tujini, morajo zagotoviti, da imajo veljajoče dokumente za povratek.
Volja držav k izdajanju potovnic, na katerih spol ni naveden (X), ali dokumentov, ki so bili posodobljeni, da odražajo želeno ime in spol, se razlikuje.
Volja tujih vlad, da bi te dokumente spoštovale, je prav tako zelo različna.
Preiskave na varnostnih preverah so po letu 2001 in naprej postala veliko invazivnejša.
Predoperativne osoby transspolnega spola ne bi smeli pričakovati, da bodo prešle skozi skenerje s shranjeno zasebnostjo in dostojanstvom.
Povratni tok so tok vode, ki se vrne od valov, ki se lomijo ob obali, pogosto ob štrku ali podobnemu.
Zaradi podvodne topografije se povratni tok osredotoča na nekaj globljih delov, kjer se lahko oblikuje hitra in tok v globine.
Največ umrlo je zaradi utrujenosti pri poskušanju plavanja proti toku, kar lahko ni mogoče.
Takoj ko izstopiš iz tokova, vrnitev ni več težja kot običajno.
Poskusi ciljati na mesto, kjer te ne bodo ponovno ujeli, ali pa, odvisno od tvojih spretnosti in ali so te opazili, morda boš hotel/la počakati na reševalce.
Ponovna aklimatizacija pride hitreje kot kulturni šok (manj je obdobja mladopostojnosti), traja dlje in lahko je resnejša.
Potniki, ki so se z lahkoto prilagodili na novo kulturo, občasno še posebej težko ponovno prilagajajo na domačo kulturo.
Ko se vrnete domov po življenju v tujini, se boste prilagodili na novo kulturo in izgubili nekatere navade iz svoje domače kulture.
Ko si prvič odpeljal/odpeljala v tujino, so ljudje verjetno bili potrpežljivi in razumevajoči, saj so vedeli, da potniki v novi državi potrebujejo prilagoditev.
Ljudje morda ne pričakujejo, da so strpnost in razumevanje prav tako potrebna za potnike, ki se vračajo domov.
Piramidaška svetloba in zvok je ena najbolj zanimivih stvari v okolici za otroke.
Na temno lahko vidite piramide in jih lahko vidite tudi v tišini pred začetkom predstave.
Običajno vedno slišite zvoke turističke ekskursije in prodajalcev. Zgodba zvoka in svetlobe je kot iz bajke.
Sfinks je postavljen kot ozadje in pripovedovalec dolge zgodbe.
Prikazane so prizori na piramidah in različne piramide so osvetljene.
Južni Šetlandska otoki, odkriti leta 1819, so uveljavljeni s strani več držav in imajo največ baz, s šestnajst aktivnih leta 2020.
Arhipelag leži 120 km severno od polosa. Največji je otok King George z naseljem Villa Las Estrellas.
Mednje spadajo Livingstonovo otok in Deception, kjer je poplaven kaldera še vedno aktivnega vulkana, ki ponuja spektakularno naravno naravnost.
Ellsworth Land je regija južnega dela polosa, omejena s slovensko zahodno morjo.
Gore polosa tukaj preidejo v planinasko ravnino, nato pa se ponovno pojavijo in tvorijo 360 km dolg veriglen Ellsworthovih gor, ki jo presekajo Minnesota ledovci.
Severni del vzdolžnice Sentinel Range vključuje najvišje gOre AntarktiDe, Vinsonov masiv, z najvišjim vrhom na 4892 m – gora Vinson.
V oddaljenih lokacijah, kjer ni pokritosti mobilne mreže, je lahko satelitski telefon vaša edina možnost.
Satelični telefon ni splošno nadomestilo za mobilni telefon, saj morate za opravljanje telefonskega kroka biti na prostem z neprekinjenim vidom do satelite.
Storitev je pogosto uporabljana v ladjarstvu, vključno s plezivimi čolnami, pa tudi odpravami, ki potrebujejo oddaljene podatke in glasovno komunikacijo.
Vaš lokalni telekomunikacijski ponudnik bi moral biti sposoben zagotoviti več informacij o priključenju na to storitev.
Nadaljujoče vse bolj priljubljena možnost za tiste, ki načrtujejo letni premor, je potovanje in učenje.
To je še posebej priljubljeno med maturantmi, saj jim omogoča, da si vzamejo letni premor pred univerzo, ne da bi pri tem zamudili šolanje.
V mnogih primerih se lahko vpis na študij medletja v tujini resnično izboljša vaše možnosti za nadaljevanje izobrazbe v domači državi.
Običajno bo pripiplatek za vpis v te izobraževalne programe.
Finska je odlična destinacija za plezanje na čolnih. "Dežela tisoč jezer" ima tudi tisoče otokov, tako na jezerih kot v obalnih arhipelagih.
Na arhipelagih in jezerih ne potrebujejo nujno jahte.
Čeprav so obalni arhipelagi in največji jezerski prostori resnično dovolj veliki za vsakatero jahto, manjše čolne ali celo kajak ponujajo drugačno izkušnjo.
Plavanje je nacionalna rekreacija v Finski, z eno čolnjo na sedem ali osem ljudi.
To se ujemajo Norveška, Švedska in Novi Zeland, sicer pa precej edinstveno (npr. v Nizozemski tanah je količina ena do štirideset).
Večina odvisnih Baltijskih kroznih plovb vključuje podaljšan timp v Sankt Peterburgu, Rusiji.
To pomeni, da lahko ob vrnitvi obiščete zgodovinsko mesto nekaj dni in se ponoči vrnete na ladji.
Če se ponekod približujete obali le z ladijskimi izleti, vam za vstop ne bo potrebno ločeno vpisno dovoljenje (podatki veljajo do leta 2009).
V nekaterih brošurah za kruznice je Berlin, Nemčija omenjen. Kot lahko vidite na zgoraj prikazani mapi, je Berlin daleč od morja in obisk mesta ni vključen v ceno kruznice.
Potovanje z letalom lahko za ljudi vseh starosti in poreklov je strašljivo izkušnjo, še posebej če niso leteli prej ali pa so doživeli travmatično dogodka.
Ni česa za sram, saj ni drugačno od osebnih strahov in aversij, ki jih imajo številni ljudje do drugih stvari.
Nekim ljudem lahko razumevanje, kako delujejo letala in kaj se dogaja med letom, pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na občutku nemoči.
Kurirski službe so dobro plačani za hitro dostavo. Pogosto je čas zelo pomemben pri poslovnih dokumentih, blago ali rezervnih delih za nujni popravek.
Na nekaterih linijah večje podjetje ima lastna letala, vendar je bilo pri drugih linijah in manjših podjetjih težava.
Če so pošiljali po pošti, je na nekaterih linijah lahko trajalo dni, da so prešli karantina in carinjenje.
Edini način, da bi ga dostavili hitreje, je bil, da ga pošljete kot prtljago v skladišče. Aerodromski predpisi ne dovoljujejo pošiljanja prtljage brez potnika, in tukaj stopite v akcijo.
Najzgodnejši način letenja v prvi ali poslovni legi je, da odskočite precej denarja za to privilegij (ali pa še bolje, da to krije podjetje).
Vendar pa to ni poceni: kot grobacija lahko pričakujete, da boste za podjetne letne karte plačali do štiri krat normalno ceno ekonomije, za prvašniški pa kar enajst krat!
Na splošno je nemoteno iskanje popustov za podjetne ali business sınıfne sedeže na neposrednih letih od A do B od nič koristi.
Letalske družbe dobro vedijo, da obstaja določena skupina letnikov, ki je pripravljena plačati visoko ceno za prednost hitrega in udobnega potovanja, in ustrezno zaračunavajo.
Glava Moldavije je Chişinău. Localni jezik je romunski, vendar se pogovorno uporablja ruski jezik.
Moldavija je multietnička republika, ki je trpel zaradi etničnih konfliktov.
Leta 1994 je ta konflikt povzročil vzник avtonomno izpovedane republike Transnistrija v vzhodni Moldaviji, ki ima svojo vlado in valuto, vendar je ni priznala nobena država članica ZN.
Kritične gospodarske vezi med obema deloma Moldavije so ponovno vzpostavljene, kljub neuspehu političnih pogajanj.
Glavna religija v Moldaviji je pravoslavna krščanstvo.
İzmir je tretje največje mesto v Turčiji z okoli 3,7 milijona prebivalcev, drugo največjo ladjišče po Istanbulu in zelo pomemben prevozni vozlišče.
Bivša antika črnogradska Solun je danes sodobno, razširjeno in živahno komercialno središče, obdano z velikim zalivom in obdano z gorami.
Široki bulvarji, z viserjenimi fasadami in sodobnimi nakupovalnimi centri, so posprejeni z tradicionalnimi rdečmatimi ptičja gnezda, trgom iz 18. stoletja, pa tudi z விளக்கama in cerkvami, čeprav mesto ima vzdušje, ki je bolj značilno za južnoevropo daripada tradicionalno Turčijo.
Vas Haldarsvík ponuja razgled na bližnjo otok Eysturoy in ima neobičajno osmerokotno cerkev.
Na cmentarju so zanimive marmorne skulpture golobov nad nekaterimi grobnimi spomeniki.
Prividno je podreti okoli zanimivega vasi za pol ure.
Na severu, v enostavnem dosegu, se nahaja romantično in očarljivo mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po vzhišujočem opisu njegovih sijajev, ki ga je zapisal Lord Byron.
Scotturb Bus 403 redno potuje v Sintro, s postankom na Cabo da Roca.
Tudi proti severu obiščiteвелико svetišče Device Marije Fatimske (Shrine), mesto svetovno znatih marijanskih pojavitev.
Prosim, prepoznavajte, da obiskujete v bistvu grobišče masovne grobnice, hkrati pa tudi območje, ki ima za pomembno delo svetovnega prebivalstva skoraj neizmerno pomembnost.
Še veliko moških in žensk je še živo, ki so preživeli čas tukaj, in še veliko več ljudi, ki so izgubili bližnje, ki so bili tam umorjeni ali pri delu obreknuti, Judje in nejudje pa enako.
Prosim, obdelajte spletno stran z vso достоjnostjo, spoštovanjem in resnostjo, ki si jo zasluzi. Ne delajte posmehov holokastu ali nacistom.
Ne poškoduj lokacije z grafitovanjem ali ripačanjem na konstrukcije.
Uradni jeziki Barcelone sta katalanski in španski. Približno polovica raje govori katalonski, večina ga razume in skoraj vsi govorijo španski.
Vendar pa so večina znakov navedeni le v katalanščini, ker je po zakonu določeno, da je prvi uradni jezik.
Kljub temu pa se španščina pogosto uporablja tudi v javnem prevozu in drugih objekti.
Redne obvestila v metru se določajo le v katalanščini, neplanirane motnje pa oznanja avtomatiziran sistem v široki paleti jezikov, vključno s španščino, angleščino, francoščino, arabščino in japonsko.
Parizjanci so znani po svoji egocentrnosti, groboosti in aroganciji.
Čeprav je to pogosto le nepopravljiva stereotipija, je najboljši način za srečno življenje v Parizu še vedno, da se obnašate najboljše, kot nekdo, ki je "bien élevé" (dobro vzgojen). To bo omogočilo veliko lažje moverse.
Parizanski zdrsli zunaj bodo hitro izpuščeni, če boste pokazali nekaj osnovne pohvale.
Narodni park Plitviška jezera je gosto zasadjen z drevesi, predvsem z javorji, smrekami in jelšami, ter ponuja mešanico alpske in mediteranske vegetacije.
Značilno se ponaša z izjemno raznolikostjo rastlinskih skupnosti, kar je posledica različnih mikroklimat, različnih prlikov in različnih višin.
Območje je dom tudi izjemno raznolikim vrstam živali in ptic.
Tam je mogoče najti redke živali, kot so evropski kosmat, volk, orel, sova, lev, divja mačka in jelographs, skupaj z mnogimi pogostejšimi vrstami.
Med obiskom manastirjev morajo ženske nositi kr koleščeče kolena in pokrivati tudi ramena.
Večina 수도원ov nudi wraps ženskim, ki pridejo nepripravljene, vendar če prinesete svojega, še posebej tak, ki je barvit, boste prejel nasmeh od moža ali tävno na vhodu.
V isti liniji je za moške obvezno nositi hlače, ki prekrivajo kolena.
Tudi to lahko vzamete iz zaloge pri vhodu, vendar oblačila po vsakem uporabniku ne menjajo, zato vam morda ne bo udobno jih nositi. Enostavna velikost za moške!
Majorčana kuhinja, podobno kot kuhinje podobnih območij v Sredozemlju, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (zlasti svinologici), ter v vsem uporablja olivno olje.
Preprosta in priljubljena poletna večerja je Pa amb Oli: kruh z olivnim oljem, paradižnikom in različnimi dodatki, kot so sir, tuna itd.
Vsi imenski pojmi, skupaj z besedo "vi" za vas, vedno začnejo z velikim začetnim znakom, celo v sredini stavka.
To je pomembna metoda za razlikovanje med nektóri izrazili in predmeti.
To morda celo lažje olajša branje, čeprav pisanje nekoliko zaplete uporaba glagola ali pridobitve v substantivizirani formi.
Izgovorjava je v italijanščini relativno enostavna, saj se večina besed izgovori takole, kot so napisane.
Glavne črke, na katere je treba biti pozoren, sta c in g, saj se izgovarjava spreminja glede na naslednjo гласно.
Prav tako poskrbite, da boste črko r in črko rr izgovarjali drugače: *caro* pomeni dragi, medtem ko *carro* pomeni voz.
Perzijska ima relativno enostavno in večinoma redno slovnico.
Zato bi branje tega gramatičnega vodiča pomagalo vam veliko izvedeti o perzijski slovnici in bolje razumeti fraze.
Brez dvoma, če poznate romanski jezik, bo vam lažje učiti se portugalščine.
Vendar pa ljudje, ki poznajo malo španščine, morda hitro zaključijo, da je portugalščina dovolj blizu, da bi jo študirati ločeno.
Predslovni observatoriji so danes običajno zastopani le v muzejih ali kot izobraževalna območja.
Ker svetlo onesnost v njihovem zlatem dobu ni bila problem, kakršen je danes, so običajno locirani v mestih ali na kampusu, lažje dosegljivi kot tisti, ki so zgrajeni v sodobnih časih.
Najbolj sodobni teleskopi za raziskovanje so ogromne objekte na oddaljenih lokacijah z ugodnimi atmosferskimi razmerami.
Gledanje cvetača cilije, znano kot hanami, je del japonske kulture od 8. stoletja.
Koncept izvira iz Kitajske, kjer so češnje cvetle kot najljubši cvet.
V Japanu so prve prireditve ob cvetenju ķerem (sakura) gostil le cesar sam in drugi člani aristokracije okoli cesarjevega dvora.
Rasti so najboljše, ko so v naravnem okolju, zato se uprejte skusilu, da odstranite celo "le en" primer.
Če obiščete formalno urejen vrt, vam zbiranje "vzorcev" povzroči takojšnjo in brezpredmetno izgnozditev.
Singapur je na splošno izjemno varen kraj in zelo enostaven za orientacijo, ter lahko skoraj vse kupite že po prihodu.
Kendarjenje na "višokropnih" območjih, le nekaj stopinj severno od ekvatora, pomeni, da boste morali se spopadati tako s toploto (vselej) kot z močnim soncem (ko je nebo jasno, redkeje).
Poleg tega gre nekaj avtobusov proti severu do Hebrona, tradicionalnega poklicišča bibljskih patriarhov Abrahama, Izaaka, Jakoba in njihovih žen.
Preverite, ali avtobus, na katerega mislite naložiti, vozi do Hebrona in ne le do bližnje judovsko naselje Kirjat Arba.
Notranje vodotoke so lahko dobra tema za organizacijo dopusta.
Na primer obiskovanje stolpnic v dolini Loire, doline Rajne ali plovba do zanimivih mest na Donavi ali plovba vzdolž Erieja.
Torej pa tudi določajo poti za priljubljene pohodнические in kolesarske moverse.
Božič je eno najpomembnejših kristjanovskih praznikov in se praznuje kot rojstni dan Jezusa.
Veliko tradicionalnih običajev povezanih z praznikom je sprejelo tudi laiki v krstanskih državah in nekrstjani po vsem svetu.
Obstaja tradicija, ponoči za Dušo ostati budni na kakšnem odprtem mestu, da opazimo vzhod sonca.
Seveda pa obstajajo kranske teološke razlage te tradicije, vendar bi lahko bila pre-kranski pomladi in plodnosti obred.
Več tradicionalnih cerkev pogosto ob praznik Velike nedelje, v soboto zvečer, spet pripravi vigijo, kjer se zbori ob polnoči preskočijo v praznovanje vstajenja Kristusa.
Vsa živalstva, ki so izvorno prišla na otoke, so tukaj prispela po plavanju, letanju ali drihtanju.
Zaradi velike razdalje od celine sesalci niso mogli opraviti potovanja, kar je gigantskega kitaja naredilo glavno jato paše na Galapagosih.
Od prihoda človeka na Galapagos, je bilo uvedeno veliko sesalcev, vključno s kožami, konji, krave, podganami, mačkami in psi.
Če obiščete arktična ali antarktika območja pozimi, boste doživeli polnočno tišino, kar pomeni, da sonce ne vzhaja nad horizontom.
To ponuja dobro priložnost za opazovanje severne toččke, saj bo nebo temno več ali manj toată dobo.
Ker so območja redko naseljena in svetlo onesčestvanje zato pogosto ni problem, boste lahko užili tudi v ogledu zvezd.
Japonska delovna kultura je bolj hierarhična in formalna, kot so navadeni zahodnjaki.
Elegantne obleke so standardna poslovna oblačila, kolegi pa se obvezno obračajo drug k drugemu po družinskih poročilih ali pisnih nazivih.
Ujemerna delovna okolje je ključnega pomena, pri čemer poudarjamo skupni napor, namesto da pohvalimo individualne dosežke.
Delavci morajo pogosto pridobiti dovoljenje svojih nadrejenih za vsako odločitev, ki jo sprejemajo, in se pričakuje, da brez vprašanj izpolnijo navodila svojih nadrejenih.
