"Ndatungamirwa, tina manyoro emimwe ayenda mivha inozviita zvinenguva pfukurapo, asi zvinenguva dzechiiti, uye zvakasvika zvinenguva dzekuita zviiti zvakasvika kuenzanisa nemanyoro emimwe ayenda mivha inozviita zvinenguva pfukurapo."
Dokotera Ehud Ur, mudzidzisi wechirwere mune Chimo chaDalhousie muHalifax, Nova Scotia uye mukuru wepuricha inosanganisa zvinhu zvematubho nemaverinziri eCanadian Diabetes Association akazaripa kuti zvigwaro zvinogonesa chinhu zvinogona kuva muchatsvakadhanya.
Sisemwa sekaziwisa, ari kukurudzirira kuti zvidonzi zvekudya zviriwo zvinogona kurapwa, achionza kuti zvidonzi izvi zidinengu sei kune vanhu vanogona nevari neType 1 diabetes.
Mutsanangamwari, Sara Danius, mutungamwari wanyange weNobel Committee for Literature at the Swedish Academy, akazivhumana zvichidziwa muRadio Sveriges Radio muSweden kuti chikitu ichi, ichingava ichaita zvose zviri nyamanzipasi kuti iye Bob Dylan azive kuti akaitawo Nobel Prize inozvara mu2016, ichiita kuti zviondeve.
Darius akatiwo, "Nhasi tichaita zvisina chinhu. Ndinotaura uye ndasenda imelo kuanoita zvakawanda pamunhu anobatsira zvakanyanya uye ndinoriita kuti anorisubata zvakanaka. Zvakadawo izvo zvichikonzera zvakakwana nekuti nhasi."
Zvinoita kuti Jamie Siminoff, mukuru weRing, aiita zvichitaura kuti കമ്പानी yakatanga nekuti ndima yeDoorbell yake haisi kuonekwa kubva muchimo chetake kuchinyorwa chegara.
Akaita bhurani reWiFi, akati.
Siminoff akati miriwo yakakura mushure mekunyanya kuonekerera kwake muchimbwa cheShark Tank mutsananguro unoita kuti bungwaro rekunagha risunungurwe.
Mukuf지막a ku2017, Siminoff akaparazidzana muchirindumwe cherunyerekezo chekugadzira zvinhu reQVC.
Ring zvakare yakaita pakusunungurira mhetsi nekambinera neADC Corporation, inonyanya kushanda muchiyiko chekudyidzana kwenyika.
Kukonzero kwenguva, hapana madhiki akaziviswa zvakajeka kuti anokwanisa kurapwa kwezvirure zvine Ebola, kunyange zvazvo imwe inotangalira yechinji yemidziyo yechimbuzi inogona kudzikinisa kufarira kwekuraperi kwemutumbi.
Mukandinyanya, ikandishatira kuti chinyorwa ichi chichatsanangurwa cheShona: **Mukidziro wezviripo zvichinaZ-Mapp, zvinonzi "antibody cocktail," zvakaratidza chinangwa chekuripa chinogona kuita zvakanaka muchivande, asi zvichengetedzo zvakapengeswa zvinoratidza kuti hakusava nekurapa kwakakwana seakatarisira kune chinondidza kufara. **
Mukuronda kwePALM, ZMapp yakava sei chinyoriro, ichireva kuti nharidzo dzinofanira kuita zvinhu zvisingazviite, uye nyeliti dzakaita zvakawanda zvekuti zvichitekisira zvimwe miono mune zvanoita izvo.
USA Gymnastics iri mukabata kwechinyorwa cheUnited States Olympic Committee uye iri kurawo kukodzera kwakawanda kwefamili yeOlympic kuita kuti mvura yakasimba yisvikewo kunese nemhando dzese dzechechidiki chedu.
Tinasidza mhetsuko reUSOC renekuti zvinoda zvekupedzisa nyika nemabhuku edu, uye chinangwa chavo, zvinogona kunaswa zvakanaka nekubura zvichida mhedzisiro mune imba yedu, pane kuti zvivhague.
USA Gymnastics inoratidza mabatendere anowanzoi anogona kuratidza sei kukanganiswa kwekusunda kwakazvarwa naLarry Nassar kwanga kwanga kusiya kuonekwa kwenguva yakaderera uye inogamuchira zvichaitika zviri nani uye zviri zvisina kunyanya.
USA Gymnastics neUSOC ine chiripo chakaita sama — kuita kuti chibhakedhi, uye chinangwa zvinonzi chiridziro, zivike zvakanaka sezvakanaka kune vanhu vanoda kuendesa mazano avo muchengetano wakasimba, wakasvanika uye une simba.
Muponge 1960, Brzezinski achidaura kwaJohn F. Kennedy sezvakasviba uye mushure acho kuhuridziro hweLyndon B. Johnson.
Mukati mekupedzisa kwenguva ye1976 nemabhurwe, akupa maonano kuCarter nezvakaanga zviri pamusoro pehanu, achidaro akazvakurumidza kuva Muungikirezi Wakapindura zvinhu zveChinangwa (NSA) kubva mu1977 kusvika mu1981, achoshana naHenry Kissinger.
Semunhu akaziva senge muNSA, akabatsira Carter kuchida zvakaninwa zvakanaka nezvakanaka zvinhu zvomundoanotevera, sekurekodzwa kweCamp David mu1978; kuita kuti mautangano eUS neChina ave zvaka normal muendamoyo wemadzivhiko anoti 1970; Mavhuta ekuruvira eIran akanga atanga kuitika, mu1979; uye kurameseja kweSoviet muAfghanistan, mu1979.
Mukufarira kwezvivipano izvo zvine Ryan Gosling uye Emma Stone yakatamba pamusoro pezvivipano zvakakosha zvisinawo.
Gosling naStone vakabelwa zvakasiyana pamusoro peMukannya weMucheso weMusikana uye weMusikana.
Zvikandimiro zvekunyetsetsa zvekusvaga zvichosanganisira zviri muBest Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing uye Original Screenplay.
Migweyi matsva matanhatu muzvipo zvemuzviri wemutsva, "Audition (The Fools Who Dream)" ne "City of Stars," akatenderwa zvakanaka sechecheyo chenyaya. Studio yeLionsgate yakatenderwa zvakawanda – zvishoma zvekusvina kupere kunge yezingova dzemastudio dzezingova dzepamusoro.
Mungorwo nekudimba, Muungayi weMuromo weMuropa, Donald Trump, achitaura kuburikidza nemut humo wekuona nyunyana, akazunza kuti vanoitawo vanyori veMuromo weMuropa vaenda kuSyria.
Kufundo kwakaberekwa mushure mekuita maonano emimba nemubवनिho weTurkey, Prezi dent Recep Tayyip Erdoğan.
Turiki inodawo kuwana ubものkuvana nemanhwiro emadodhi emadodhi ari muzhanda, sezvo zvichitaura, mahiko ezuropa havaita basa rekupedzisa manhwiro aya.
Izvojo ichoratidza kuti zvisikwa zvevainyanga zvimwe zvinogona kuva nevapupuro, chitoro chinogona kupedziswa zvakanyanya, asi chinopa madiyi anosita kunzi chibhave zvichida, zvakaita sechengetedzo uye muripo wemagavo.
Vanotaura nenyuendo kuti chimo chezvinhama ichi chisina zviniswa zviri pfuma-n'ani pamusoro uye nekunaka kwenguva pfuma kana kuti checarotenoid pamusoro.
Kuti kuvanjika kunoitawo kuipa chinangwa chekuti zvinonyanya zviri muputu zvivane nezvazvo mhedhuru.
Nokudawo nekuti zviratidzo zvekugyendo zvekudimba zvinopera nekuti zvinogona kunge zvinoshanda zvakabata, zvinonzi rachis, asi zvine zvimwe zviratidzo zveviratidzo zvekugyendo – barbs nebarbules – foxwe researchers vakazvinzira kuti rachis yakanga iri kuvandisikana kwenguva yakanga ichiita kuti zvimwe zviratidzo zviende mukadidi.
Mutsore wa mabvuraunosetsa kuti haina kurapereswa pakuvhangeri asi kuneiniswa kwekugadzirisa chinjenjere kana kunyorovalira. Fanzwiro zvevanzwiro zvekurwurura zvinoratidza kuti, kunyange iyi iguru rechepanda chechepanda, mahendu ari pamutsinhwili ari pamutsa wemhando yepamusoro uye kwese kwete mutsva wemhuku.
Varipuchengeta vakambosusa kuti kunyange izvo zviri muta wemadodhi emadodhi, muto wakaona zviratidzo zvemucheche wevanhu uye zvisina kunge ndochano chezvinhu zviri muchakata kwebhuku.
Mukamba wemoto wemotokari wakafungisira atangariro mukati mekati yemabhurwe muGaziantep, Turkey nhava yakaishaya muchete achiita kuti varairi vaMapuroo vaMapuroo maviri vafadzwiswe uye vanhu kupochekera kwanzwei.
Bureki remufurume rinoti muzhanje nane nemutenguriro vaive vanhu vanoita basa rechipauro.
Chipiwo chakataura kuti vaninangka kuti munhu anotendeseka weDaesh (ISIL) anenge aine ubindu wemabhurupi.
Vanotaura kuti Sungani inoshanda nemazano matsva akadaro senge mamwe mazvara: Zvinhu zvese zvinoteverwa nefungidziro dzavo dzekuvuma, kugaya uye hapana chinhu chakawanda uko.
Kusvinisa uye kurota kunoshandiswa pamusoro pezvo kuti tizane Rossby number yenzvizvari, iyo iri pakusambangatika kweplasma.
Kuchena inoteverwa zvine nani Rossby number, chibhunu chinogona kuita magimetric reversals zvishoma.
Mukati mekudzidzira kwake, Iwasaki akaita mapu nyaya akawanda.
Akasivikwa nemadzidzeyi, akishaywa zvine hutsinye muTibet nebviri, akaronza chihachengetsko muNepal uye akasandiswa muIndia.
Iromu fhoro re802.11n rinopaidzira neimba ye2.4GHz nemba ye5.0GHz.
Iri zvikonzero izvi zichiita kuti ichiite kuenderana nekuti ichiita kuenderana ne802.11a, 802.11b uye 802.11g, achida kuti base station ive ne radios mbiri.
Kusimudzira kwenguva kwe802.11n kwakawanda kudarika kwenguva dzepapiyo, nekuti kwine kubvumira kwemagaya e600Mbit/s.
Duvall, ane mabvumo matspfumi nemwana wavana vaviri akakura, haana kuita mhinduro yakarara muchinhwindo kwaMiller akombedzwa nekuti akataura sezvazvo.
Kunoteverwa kuti akabvunzwwa nezvazvo, Miller akati, "Mike ari kutaura kwazvo muhengo...Ndaigadzirirawo, ndinenge paisi kuti ndiona akati ani."
"Takanoda kuita zvose zvichingoshanda zvichidzikisa mikiyorobha yecarbon inotevera ndege yekugadzira mari yechina (GDP) zvakanyanya kusvika 2020 kubva muchi nhau ye2005," akati Hu.
Akati kuti hakana kuita mari yakaninwa, achitaura kuti dzechepitsi dzizovhipswa zvichibvumiranwa nekuvanda kwedzidzo dzaChina.
Hu akuronga dzimwe nyika kuti dzengane nekunzeve kwembava usati dzichita basa rekugumisa zvikonjo.
Akati kuti "zivhu zvaariwo zivezve kuti usvike maitiro, majophenone, uye kugona kwavo."
Iraq Study Group yakupa rungano dzake nhanho 12.00 GMT nhanho hydrochloride.
Hapayeka kuti hapana ane chinogona kutaura nekuti chinangwa chinye cherudo chekuenda kuIraq nekunaka kwacho chingaita kuti kurwira kwezhanda, kukua kwen𝘺ananyaya kana kuputika kune kusaita basa kwazvo kusiye.
Mukనుంది zvichiita kuti mhetsuko yekunyatsonya nekutyiwa kwenguva refu paMasikati eMasikati eMasikati, zvichida kudhika zvichida kuti vashandisi vashandise zvakasiyana-siyana zvichidzigzwisira nekugadzirwa kwekunanzi kwenguva refu mhedzisiro kwekushandiswa kwezvikonzero zviri pakati peMasikati eMasikati.
Mukurumbira unoita mhetsu kwazvo pamusoro pezvakawanda zviri muusandimwari wemasangano emari yekusimbisa zvinhu zveExecutive nekuti une zvichitaura nezve Iraq uye unotendera kuti kukurukurira kwazvo kwitsanangurwa.
Pakutora kwechishavisikana kwatenga mari chiri mungodu mune makorera a 78, iko chinoti kunofanira kuipedzwa inoteverwa kuti chinangwa chitsanangurwa chekudyidzana chenyaya kwatendwa kusvika kumapedzisira a kurangana nekuenda kwechinyorwa ichi, kuti zvikanganire zvikanganire zvichibata chekudzidza zvikanganire zvikanganire zvichibata chekudzidza.
Seneta nhengo nekunye neMutumwa weShona weArgentina, Cristina Fernandez de Kirchner, akanyana kucheto chekuvaka mukuronda wekuvaita mukuru muna Muroro wenyika nhanga yegando maseko ari kuramangara kuLa Plata, musangano wemahorera wakadaro, munyika yegedhi nemagasi anenge 50 kilomita (31 miles) kubva kuBuenos Aires.
Madam Kirchner akazivaka chinzwisvo chekuti achida kurunza mukuru wenyika, kuchinyongwa cheArgentine Theatre, uko kwakavawo chopiga kwake muchikangara cheSenate mu2005 semutangariro weprovince yeBuenos Aires.
Kutenyo kwakanga kwakanga kvaishukaniswa nekukanganiswa kwemabiko ekudbidwa nekugadzirwa mushure mehurungudo hweHurricane Katrina, iro rambva richitehwa nekuri kuripa maridzi emutendero nemadzidziwo kuti "Mhanduro Mitsva yeNew Orleans yeBush" zvichikonzera kukomba.
Kupengeswa kwamarudziro emarudzo ari nhengo kuri kuramba richionana kuipa nekuti marudziro emarudzi emarudzi ari kuratwa kunoita vanhu vanoonekwa sevanhu vakazanoita basa neWashington.
Kuwanda kwemari yakazara mamwe mazano nemiromu kwakaita kuti vanhu vanoisinwa vange vapiwa kuenda kuRome kuti vashure hwehuru.
Inonzi vanhu vaingonyanya, zvichikonzera kuti hapana kunge hakuonekwa kuti vanhu vese vawedzera kuenda kune chiremba chekuSt. Peter's Square.
Masvingo marudzi akawanda emansikiti makuru anoiwa muzimbabwe zvekunyanya muRome kuti vanhu vanoone zvichiteka.
Mukana hwakaita zvimiro zvichitekevedza muManhiri mazhinji emahomba eItaly uye kune zvimwe mahomba sedze nyika, kunyanya muPoland, zvimiro zvekunyanya zvakaita zvichitekevedza zvakaita sezvo vazhinji vanhu vakaita basa rekubvunza.
Varوندی vakuru vekurimudzimu vakंजoziva nekukugwana mabhuridi ekusagadzikana ekamborho reFBI rekuenda kune matambudziko ayo ari nyorova, kunyanya matambo emotokari akabvumwa, nechimiro chekuti vachida kuita kuti kamborho kwavo kwave nekukurukurwa kwakawanda.
Kongresi chakapanga kupeza mari yekudyidzana kwenguva yekutekerera 2005 achiratidza kuti FBI inofanira kuronga 10 vanhu vakaenda kumagwaro ekuchengetedza zvikonzero zvekudatura.
Robin Uthappa akaita chimo chakanga chine mari yakakura mack, 70 rezuva muchipatani chemahombe 41 cheduyi nekutaya 11 kwemagavo nemari 2.
Vapanga zvakanaka uye vakaita pakusangana kwezviyo zvikumi, batseneti vemidziyo yakapenga, Sachin Tendulkar uye Rahul Dravid.
Zvakadaro, mushure nekudzingwa kwakapenzi, India yakaita marudzi 36, ichibata 7 wickets kuenda kumoyo.
Upresident weyi George W. Bush weiswa muSingapore mane November 16, mane kuchitsva zvikonzero zvekuenda muAsia zvezuva nezuva.
Akapokana neMungenci weSingapore Wong Kan Seng uye akashushedzania matambudziko ekobhoji nemhetsi weSingapore Lee Hsien Loong.
Mukova wemagwai ekuvhanganya kwemagwai mumagwai ekatenga, Bush akataura sei manzwe nezvekuti zvekutengana zvichamauga muAsia.
Prime Minister Stephen Harper akazunga kuupa bangwe renyika 'Dhairekitiro Dheremo' kudarikwa kuchikomba chengano dzese rekuita fungidziro, chichingosvika pakungopindira, mushure mebashikana nemisebe ye25 miniti naJack Layton mukuru weNDP kuPMO neNhlangariro yachiMay.
Layton akabatazira kuti vane chida chekuti kuitika kwenguva pfupi kuchinja zviri muchibvumirano chekudyidzana nekukurumidza nekuti achida kuti chibvumirano chekudyidzana chekurererwa chechinyoriro chezasiyana chenhuwa chezasiyana chekudyidzana chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chechinyoriro chech
Kusuka kuenda kuitsva kuitsanangurwa nekuti Hurumisi Homasa hweHitikisi hweTasmania hweDevonport hwekutanga hwekuwana mabhenefitsi ekutumira mari yehopitoli yeMersey, hurumisi yezwi yezwi reHitikisi uye vamwe mambura ehomasa hweHitikisi vakuru vakaita saizvo sechinyoriro chekuridza kuenda kuchemesha kwekugadzirwa kwechemesha chehitikisi chezvi November.
Kukوڈzika kwaPrime Minister John Howard kwakataiwa kuti chiratidzo ichi chinofanira chegwana chekuti zviri zvisina basa zvikonzero zvekuti hurware hwehetendi hwehopoteka hwehetendi hwehopoteka here, nekupa mari yakapenga $45 m алыңыз.
Zvaanoonekwa muchinyorwa chakareva kuti mamiriro endykiari akoratidza kuti tsunaami yakagadzirwa. Kwakazwirirwa mamiriro ekuripo kwetsunaami pedyo nePago Pago uye Niue.
Hakuna vinyanzikana vaonane kana vanotsingerwa muTonga, asi varipo zvikonzero zvakanyanya, zvichiita kuti zvandipo zvichanganiswe kuti zvibvumirwe nevarwvano vaTonga kuti vatemwe chinzwisirwa chetsunami chinobvumirwa nePTWC.
Nyakazara nyika shungu huswa muHawaii, zvasanganisira nyika dzakava pamusoro pe kana pedyo nemagava emarumo, dzakanga dzakadzimbawo nhanga yose nhava yemarozi, kunyange zvichinzwisira kuti zvinotsanangurira zvingainge zvakadzimba.
MuMushyari wasingaite zvakanaka weMasidezi George W. Bush akuratidza kukonsa nekudziyimwa kwacho.
Mutsakani weBush Gordon Johndroe akataura kuti chinwiyo cheKhorera chekuona kuti chibvumirano ichi ndo"mbira yakakura inosvika kuitzwira chitaura chekugumisa zvigadzirwa zvemuzasi zveKhorera kwakawanda."
Subtropical Storm Jerry, imba ripanzi rehurikedi reAtlantic rekusina, yakatanga kuita mRori reAtlantic nekudai.
National Hurricane Center (NHC) inotiwo kuti Jerry hapana mundwe hwezvinotonhora pamusoro pevapostasi nekufamba kwake nhasi.
Nhamo reNational Corps of Engineers renywed rechidziro rekuti 6 inches yemvura inogona kusunguka mapave ari risunguka zvakudai.
Nhwandare 9, iyo yakasaka kufura kwakanyanya kusvika 20 feet neHurricane Katrina, ikati ichiri muchobanza kwemvura yakasvika muchimbudzi nekuti imba yakamogera.
Mvura iri kusira pamusoro pechimo mune imba ine ndege imba inosvika ndege 100 feet.
Adam Cuerden, muMushyari weCommons, akataura nekudimba nekuti akazove akurumbira nekusanganiswa kwezvikonzero zvekuwana zvakanyanya, sezvaakataura naWikinews mungava yatemwa.
Akatiita sei kuramba achivenga zvichiri nguva yekutanga. Chinokukurisa, achitaura sekwakanga zvikonzero zvengawa. Chechiedza, achionda kuti ari kuita basa rekuridza zvinhu zvese zvenyu, kusvika pakungoita kuti zvikadzimba zvake.
Kukomba kwamunyori kwakava cause yekuti kune zvifushwa zvinosvingwa nekuitawo kuti vimagwarire chikwiririro chekuti zvikonzero zvekuchengetedza zvinhu zvemachinh المختلفة zvemachinh المختلفة zvinopa mushandisi zvakanaka.
Kudyidzana kwakaitika kwakanyanya kuva kwephunyye, asi nhanhanhanya yakaitika yave yakashetawo zvichiratidza zvionekwa zvaigwa mune galaxy yeSagittarius.
Zvikonzero zvinotariswa nebando zvingasva nekuda kwezimwe mamwe mamwe matambo akaita pakati pemadhidhi emagalaksi uye madhidhi eMilky Way.
Sothekwa sezuva rinotsoka mabatatwa, richisaita kuti vanhuviri vange vaye, zvakaita sezuva rinotungamira kugadzirwa kwemutonho weMilky Way nemagwando eSagittarius.
Vanodawo vakapindawo kuti manzwiro ekunaka anozvinzwisira zviri pamusoro pezvinzwisirwa zvichibvumira zviri muzwiro zvinowanikwa zvokudai sezvakanaka.
Imba iri nyiuzwa kuti marudzi akawanda emba isiyana anogona kuonekwa kune imba dzemagrati, achipava nekunyoedzana kune imba dzeyagrati, uye anobvinwa nevanotsiva vakasimba kwazvo.
Zvik Hota zvinoratidza kufamba kwen'yama yakasviba kubva kuchinyorwa ichi.
Masangano ekwaMutsa ari kuratidza vanhu vasiyo nekukavharira imba, kugeza maairishasikana uye kuchengeteka kubva kumvura ye tap.
Kunozunzo kwekati kwakaitika nekuti chiyenzi chenzwe cheJapan chinotaura kuti caesium nemiyala inotungamira varipo yakataura kuuchini.
Varwvano chetedza kuti izvo zvinoratidza kuti midziyo inosanganisira michero yeuranium inogona kuputika uye ichisambuka.
Dr. Tony Moll akududzira chiremba cheTuberculosis chinokanganisira zvine utumwa zvakanyanya (XDR-TB) mumagava eKwaZulu-Natal eSouth Africa.
Mukanganyiso, akati mune imwe mhando, vungsveri kwazvo uye vakasika nekuti hunyanya hakuenderi zvakanyanya.
Dr. Moll akamba achisashma kuti vanhu vakanga venga kuchipatala kana vaita nekugwinyira izvo, uye at least vanhu vaabvi kuchipatala mivuriro vaive maviri.
Munguva yenguva nenguva, munhu anonzi akasika inogona kusika vanhu 10 kusvika 15 vanoita basa nekubata naye zvakakona.
Kukurukuru, inyota yeXDR-TB muchinonzwa isina kupenga muchiita kuti inomana muchipo pamunhu wose wane TB; 6,000 kubva muchishadedzo chisevengetwa chevanhu 330,000 vanoita hupedzisira muSouth Africa.
Masatellite, ari ose akava pacionais kuperekedza makorona 1,000, uye anotienderana nemasayiridi 17,500 miles pahour, akukudzanya 491 miles pamuva pedzimba.
Vanotaurawo engeziro kuti fungo iyo yakasva nekuukudzanya yaitika yakanga iri yakaroma.
Vanogona vachitiyana zvakungani kuti chisaruka chakanga chikuru sei uye kuti nyika ichaitika sei.
Mukumba weStrategic Command weUnited States we Department of Defense ari kurwikira zvishongwe izvo.
Zvikonzero zvekugadzirisa mifananidzo zivikanwe zvichasviba kune website yanga yechisikana.
Mukurumbira uine basa achitaura muchiremba reChildren's Hospital rePittsburgh, Pennsylvania, achaita basa rekugadzirwa nekubvisa munhu nekukosha mushure mekuva nemama yake akazara pamusoro pemotokari yake nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwedhera nhwed
Dokotera Malar Balasubramanian, muzhavu nekutiita 29, akudikiwa muBlue Ash, Ohio, somahondohondo inosvika 15 mils kuchipatanzira kwenyi kweCincinnati, achirara pasi pemiposa nemhuka yakarara, achiratidza kuti akanga akapongedwa zvakanyanya nemahondo.
Aingeita kuchema varairi kucheto kwake kwakachengeteka, imba yekunaka yeOldsmobile Intrigue inozara nyama, inosvika 500 feet.
Kuzvibvumira, vakat妛kana musharapi waSaroja Balasubramanian, ayenzura 53, akadzimba nemishandiso yakaitya mahlala.
Chipiri chakataura kuti mushonga acho chinogonesa kunge chaitarira zvakare mazuva mashanu.
Zvikanganisa zvikerekeza zvemubhangi mungarikidzo uku zvinorapwa mapedhi ekumusoro emusi o July.
Dzidzi inonzi inonyanya kuvawo nevapa, vachibvumira kuenda kumunhu kubvumira nezvikora.
Kusira kwekurapa kwakaita kuti bhasikiti renhumwa reNhisi risazomeka nezvakanaka zvakaita sekuvekerwa kwevanhu vanoita kuramba kwerima munoenda kuchanure zvine mutsa, kuitawo kuratidza zvimiro zvekunaka zvehwehutu zvichipihwa zvichingoshanda, uye kupa midziyo yekusprayisa marowu.
Masvikiro mahachibhamu emarinyinira emadziya mari mazviroto emagwavha emazano ariwo akatunzwe nekunyeve kwegovero, izvo zivhuya kuwana mamwe maenzanisi emabhuraweni emarinyinira kwemwaka unoriitika.
Masangano ekupedzisa midziyo yekunyorisa mune mamiriro akanga ariwo akanga asevere zvakawanda muvadziro uku kuri nani kwenguva pfupi nekuda kwekushoma kwemari uye kukanganiswa kwakanyanya nekuti dzidziri dzandiri zvezimwe matendava.
Mu 1956, Słania akangaenda kuSweden, uko mushure mwa makore matatu akatanga kushanda kune Swedish Post Office uye akava mugumende wavo wekuchemesha.
Akaita maphephu anoveri 1,000 ekwaSweden uye 28 dzimwe temwa.
Zvipo zvake zviri kukonzerwa nekuti zvine imwe futsa uye hunyanzvi hwakaziviswa zvakawanda, zvichiita kuti iye munhu wandakaishyimisira sei mune vakuru vekushikafuka. Vamwe vanotora zvakasiyana zvezvake chete.
Stamp yake yeshamwari yanga yakanga iri stamp ye 1,000, iyo yaitwa "Zvikonzero Zvakanaka Zvekungova Kweshamwari reSwedish Kings" raDavid Klöcker Ehrenstrahl renevha 2000, uye iri ku Guinness Book of World Records.
Akangaitawo kuengraving kwemari yemabhange ezuva nenyika dzakawanda, maexample matsva emangwaro achiita zvakaita sezvipepeta zvePrime Minister mharapara mabhange matsva eKanada e$5 ne$100.
Mushure mekupoka kwaigona, Gibson akava fodzwa kuchipatala asi akapoysa zvakanyanya.
Mutengwari wegariro, ane makore 64, haana kutyaidzwa muchipokana.
Marume remotokari rakabirwa kuchinha chezuva rezuva rine imba muchanodzivirira kareva 1200 GMT.
Munhu anonzi basa ari chekumusha chegarasiro pedyo nekupiita kwengocheko akati: "Vanga vasingaende pamafuta vaitara kuita zvakabata uye vaisira zvikurumbira nekukurudzira."
Vose vakashinga kuramba kuitika kuchipava kwaakaita zvichingaita.
Zvikumbira zviri zvemamana nemamane muzhira yenguva yari muBali zvinosanganisira kuendesedza mitsva yenguva yose yemba, uye kushandisa zvishandiso zvekupedzisa kubatsira nenyika dzemunhanduro kuve nekugwamba kwakawanda.
UNwo zvakare chinotangira kuti ichidzosedza mari yechimbuzi yemamiriro ezvinhu ayo zvakaita kuti avezve zvichingonyatsosvikira mamwe mazindiro akadzidzwa nehunhu hwekuvama.
Mari iyi ingariyo kupawo mumba ekunyuadza mhanduro, mamane ekugadzirisa acidic mana zvakanaka, uye kuripo kwezuva-zviyo zvepasi.
Fluke akafunga kuti chirimo chemamwe arizokanganisa kuti vanzai vataure nezvazvinengwengwa zvekunzi vanzai chimo chakataura hacha chese chinenge chaifanira.
Akazunga pakupewa mari iyi nekuti vazhinji vakaita mariคับและmabereki akasviba akasvika kune vana vemunwereva nemanlawu vachibvunza kuti chiremba chekugumisa zvinhu chine zvimwe zvakaita sazvo.
Kakatai kwakapedzisira, mushure mekuvaka vanoishambiswa kuchipatanzira, vanhu vaviri vanoonekwa vanotarisira mhedzisi vega mu yard uye vakasiyanawo kuenda kumigavo yavo.
Vanotsarira vakapinda kuita kuti chinji chizove wakashinga, asi zvatanzarwa nevamativi zachena zvisingazive.
Pakati pe10:00 nemisi 11:00 paMDT, vanhu vaapinda mahanyanya vakanga vakaura mibho kudyidzana kuchinyo.
Kusina, shamwari dzemabhurwe dzakazongoda zvishongwe zvekutungamirira dzakazowana muchengetedzo woenda mubhuku ravatendai uye dzakazokanganisa vanhu vakanga vasingaende necheyasika.
Kupava nemari, bhara rekuronga rekuramba nemoto rinofa zvakupedzisira kurova moto nekufambira kuva 11:35 pm.
Mushure mekuvaka kwechimo cheku1963, mafura ezuva anoita zvichipupa nyatsosviba kune sezviri munyaya dzemabhawa ariisirwa.
Izvo foona iyo yakaita basa pakugadzirwa kwezvikomba nezisaruka, izvi zvinopa mukurumbira kwekuvika kwemvura.
Kusvika haina basa, midziyo mbiri yeviri yakadzimira uye midziyo mbiri dziri pamutsa, kusanganisira midziyo yehumpback chub.
Kukurisa, kunyange mativiya emarudzi ari kuabaruka chete nemagasi mashoma mushure mehunyanya, hama dzechiremba dzinotenda kuti izvo zivhiyo zvichizove noperensa kurerogwa kwemadziya ari kure.
Hakuna kusaira kwakagadzirwa, uye munzira ye agency yegeophysics yeJakarta, hakuna kusaira kwachikonzora nekuti chiremba chaingotaura 6.5.
Kunyange hapana hunyengwo hwetsunami, varipasi vakapinda kukuronda vakatanga kuenda kuchimbuzi kwavo nekwazvo.
Kunyange Winfrey aive ne mamwe mahumwe asina kuridza pamusoro pekuvaka farewell, akazozivisa zvakanaka mafanaci yake kuti aizova nemari.
Izvo ini handidi kuita kuti ichi zvichingosvika zviriwowo nekuti ndakugumesa chibvumirano chechimbudho nekuti ichi ndiri kumira kwepurisa uye kuita kuti chimbudho chitsveike nechepemba.
Zvinhidziro zvakaendesedzwa kubva muchibvumirano chepamweya pungwe nechepamari kuNamibia zvakaratidza kuti mushure nekuvharira, Mistress Hifikepunye Pohamba akagadzirwa zvakanyanya.
Nhaxisiko rehoyerera, Mutumbi weVanhu veSouth West Africa (SWAPO), zvakare yakopa mari dzakawanda muvhabure weparlamenti.
Kuhleni nezuva nemando yemhando dzakasiyana dzakazouya muchienda kumunda wakaishambidza kuita kuti chimo chitsanangurwe, uye zvikomba zvemhando dzakasiyana zvakabirwa kuuya kuita kuti zvive zvakanaka.
Kunguva yehunyanzvi, hup nguyai hwakaita muchiinda kwakanyanya, uye kunoonekwa sehuchipatwa chemafuta anoshandiswa muchipokana.
Kusudzira kwemabhurwe emari ekuita kuti vanoita marudziro ekuwana akakwira akazova nemazwi ari pashoma uye mhedzisiro ekuita marudziro.
Chibvumirano chemangwaro ekudyiwa kwemhedzisi Mangola, Medecines Sans Frontieres neOrganisation yeHealth yeWorld chinoti ndiyo kudyidzana kwakakomana kwakarakidzwa muchinyika.
Richard Veerman, spokesperson for Médecins Sans Frontières, akati kuti: "Angola iri kuenda kuungapo hwepuro uye hunyatsorwo hwemutu huchidza zvakadawo muAngola," akati.
Muchapundu yanga yaratora ku10:00 bocha nezuva rekadiputi uye kunze kwechimo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo chekurasira kareromo che
Namutariro yeSouth Africa, iri kupepeteka paMuchap হ্যান্ডারi, yatanga zvakanaka nekuipesa fungo rezuva rezuva renyika nekuvunda zvakanaka neZambia yakanga iri pachete che5, 26-0.
Kusangana nekuzokonzera kukukurukura zvakanyanya muchipatwa nevaneinzwisidzo vevanhinyi vekudimbudzwa, South Africa zvakadawo zviri mashaya zvakazomwende zvakabata sezvazvanga zichiendesedza.
Kuti vanga nemabhanji akadzidziswa zvakanaka, kuita zvishoma nezvinhu uye kushanda zvakanaka semuyo umwe wakavaka, kwakavanga kuita kuti vange vakuru uye kwakaziri maceminene kuti iyi yanga iri mambalwa asiya kudyidzana.
Masangano ekudyidzana kweAmsterdam uye Muenzanisi Wakasika WakwaAnne Frank akataura kuti masiro ari ndinongorwa nefungus uye anonyanya kudyidzana kwenyika nekuti vanoti arikudzikama zvichina simba.
Tsvimbo tsanga yakadzimiranwa kukutora nhanga nhanga, asi yakagona mushure mehunyanyi hwekati hwekava huchanenga.
Zvimwe zvinopopota zvekuvava, zvinonzi "Vanazvari Vasina Muzenda," zviri kumhanyisa 100 kusvika 250 mita (328 kusvika 820 feet) rimhanyiso.
Zviito zvokuvharira zvinoratidza kuti imba yakanaka inogona kuva nzvimbo dzechimo, nekuti inoratidza kusanganisira kwenhengo pakurara nekuvhara kwakasvibata.
Vakadaro vanotarinda pane mabatiro avanonyanya kuitika zuva uye vanoenda zvine simba garengese.
"Kuti zvakanga zviri muchova zviri muchindawo zvingaisiri sekunaka sengava dware pamafuta ezuwa pasi rose anoshanda zvakanaka zvichidina temperature yakapinda zvakanaka, asi zvinonyanya kukodzera nekuti izvi zvinogona kukasva zvikonzero zvisina kumhanyisa muchapa, akataura Glen Cushing weUnited States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team uye weNorthern Arizona University inopaidzwa muFlagstaff, Arizona."
MuFrance, kuenda kurove kwakava nekuda kwenzaniso kwakanga kusiya zvishoma zvinotanga zvitsva: vanhu vave vachotya vakadaro mu booth, vacherekeza bhuku rezuva rinopanga munhu vokuda kwavo mu envelope.
Mushandisi wemabhurawuza achiratidza kuti munhu ari kuverenga zvaari kuita, munhu anopa fura ino mabhurawuza muchibanda rekurunungura uye anogara muchichema chekurunungura.
Dzidzizire oga zimakodha zvakanaka zvakanzwisisa mabhuridi emazwi ekuchengetedza mhetsuko.
Kukurawo, kubva muchi 1988, mahotera emhando anofanira kuva akavuma kuti vanhu vanotenga uye vanotsidza zvifanane vanogona kubona kuti hapana maenzaniso ariwo pakungop начато kwenyika uye kuti hapana maenzaniso anowedzerwa kungo maenzaniso emhando akakona uye akapihwa bhashini.
Varikutsa vanogona kutumira vanoita murindiro kune ese maudo emabhurawa. Usiku, mhando dzavanoiswa nevanoita basa revocha, zvichikwanira zvazvo, zvichiratidza mitoro inosimbisa.
ASUS Eee PC, yanga nabvwa ega ega pasi rose nekuti yaitamira kuenderera kwekureva mari uye kuita zvinhu zviri nani, yakava nyorano yekuti yakawanda muchi 2007 Taipei IT Month.
Kukosha kwenhokari kwemabatiri ematokena kwanga kwagoneka kuva kwakasiyana kwazvo uye kwakagoneka ku妛ramba mushure pekuitawo kwekuti ASUS yakapata mudziyo wemhaka ye2007 Taiwan Sustainable Award neExecutive Yuan reRepublic of China.
Website dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari dzezari d
Mukati mekunge yanga iri mukanja rako rekasiyana, chinyorwa ichi chisina kupeluka chinopawo cheTogiNet Radio, chiito cheradi chenzvimbo chechinonzi ichiita marudzi ese emagwaro.
Mukati mekuguma kwe2015, TogiNet yakatungisa AstroNet Radio seimba rese.
Mhuka yetexhekero yakanga yave nemufananidzo wevanhu vanotsvaga kuita maudo, vanobva kunyanya kuEast Texas.
Kugadzirwa kwakanyanya kwakazomana kuendelea kunyake, nekuti mushinda wekuramba kwegamoso havana pavari mitsvai yeBishkek.
Bishkek yakanga yaitika seichidehere nekudyiwa nekunzwisira nekunzwisira munhu wamuchechesi, negaipo nemabhiriro emari akanga arikunyuve macka nemabhiriro emari akanga ari chinyararire.
Vamugumiro veBishkek vakatiwa kuti vanhu va kutsinhira kunyanya kuchina nemadimizi vakaita izvo.
South Africa yakunyumvadzira All Blacks (New Zealand) muchindumo cheRugby Union Tri Nations achiita muchindumo cheRoyal Bafokeng Stadium muRustenburg, South Africa.
Kuti i9o fungamire yaedzva yakanga ichiita chinhu chekusvikira chekudimba chechimwe chepamusoro, 21 kuenda ku20, ichindikira zvikonzero zveAll Blacks zvikonzero zvekuwana fungamire 15.
Kwaita Springboks, izvo yakapedzisira kudyidzana kwavo kwakanga richikura nemadyidzana matrunyu masivha.
Iyo yakanga iri chinḓiro chekuridza cheAll Blacks, vanoita kuti vange vakaitawo kuwana chihombi chiripo mivha matanane isipi.
Mabolgwa yakagadzirwa kwazvino rezuva remuvharo rezuva renhu-nhu reSpringboks rezviyana neAustralia richaitika kuEllis Park muJohannesburg vetekano vakudzidzira nekuzova kupera.
Imba rezuva reNhlangano, kuchina kuchengeteka, rakadzvengesa muzimbabwe kuchiva Montana kva 10:08 richienda kuvano.
Hakuna mitauro yakasvika kubva muchiUnited States Geological Survey (USGS) uye Tsvakurumbira Cilikha Chemarombe Chepamusoro cheNational Earthquake Information Center.
Kurova kwese kvasvika kupiwa kira imiro 20 km (15 miles) kudhinda kwaDillon, uye kira imiro 65 km (40 miles) kuderera kwaButte.
Kusvikirwa kwedubha yevura, H5N1, ine simba rekudana kusvika kuvanhu, kwakazikonzerwa nekukuganwa kwevura yakazara dzimwe nyoro dzakaiswa zvikonzero, yakangopatikana nhava nhenyu muna Lyon, kuchina kwenyadzi.
France ndapi inyeveri shoni yechinyangadza mbeve yeEuropean Union, ichikonzera ndaizvo hurongwa hwevirusi iyi, ichiratidza Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece uye Italy.
Mavhingo ekupengedwa kweH5N1 muKroyaata neDanmark hacha hanyanya.
Chambers akabvumira mukati kwechiedza chakasvika kuna Mutsananguri nekuti akabvumira kuti Mutsananguri aite zviyanzo zvikuru zvekudai, kuruzvara uye kukanganisa kune mamhiri mamhiri emunhu pamunhu pasi rose.
Chambers, munhu asingamborika, ari kutaura kuti chiratidzo chake ichi "chiri kurarira" uye "kunyanya munhu kana kuti munhu munhu munogona kuita chiratidzo kune munhu munenhunyu".
Masikisi akapersona munyori weopera yeFrench, inosangana neCamille Saint-Saens, inotaura nezvehunyanzvi "uyedziro hwake hwekurorsa mari nemadziro eJapan."
Zvakadaro, vanhu vanoita mashaya ekanabisirasi mabhuku mune mbalanzana, uye imba yecheche yechinyoriro ichikurudzira busikana kuuyawo.
Mudzimu akatendeka mukhande weHouse akaitika Newt Gingrich, mukurupira weTexas Rick Perry, uye mukudzidzira weCongress Michele Bachmann vakapedzisa kuchinхождения chiChatu, chiChinoyu, uye chiChinhatu, zvizvo zvaakaita.
Mushure me kubvumira zvinhu zvekutsvaga, Gingrich akurudzira Santorum, asi akataura zvimwe zvakashata pamusoro peRomney, unoita kuti zvikoko zvekufungidza zvakaipa zivike muIowa zvichishata kuGingrich.
Perry akataura kuti achabata Texas kuti atarire zvinotangira nhlangano yanhau yinezvi renyika, achiita kuti zive kana paine nzira yekuti ndinobhenekera mumahemu aiyi, asi akati nemazwi anotsanangura kuti achazove ari mumahemu aiyi uye achabatana mumahemu emhando yepamusoro eSouth Carolina kubva paJanuary 21.
Bachmann, akaita kuti achiteka mhinduro yeAmes Straw Poll mhusiku wemusiwa nemhera, akashandawo kududzira campaign yake.
Muchepimpi akabirwa kuRonald Reagan UCLA Medical Center, uko akapoysa gare gare.
Akataona kuti aine makore ehwashe arapa 20. Muzererwa kwechimhanganyo, Bieber akati "Npatinenguwo handina basa norunungure rwakaitika, asi ndinotenda uye ndichida kubvumira kuti mune vabadzikandi vevanotsanha."
Iri website yezinenguzi yezuvo yehunyanyi yeTMZ iri kutaura kuti muchembere akanga arikufaka mota pemba pambuka paSepulveda Boulevard uye akanga achida kubata micture dzemabatendere mahemu before achangosvika pamafura achienderera, izvo zvakaita kuti mut humo weCalifornia Highway Patrol achitaura zvinhu zvekutekerera akombedze kuti aende pambuka kumusoro zviri 2.
According to the police, zvinogoneka kuti mutumira wemotokari yakoratidza munhu anotaura mitauro achiita nyota achiita chirwere chis vakaramba kuchemesesa.
Necheche marudzi angu fukurumira kuitika kune imwe nyika kuti isvike mukurudzi kwemedals nekuti chimo chemedals chine 18 chetatu.
Vanhuwa vanosanganisira Netherlands, apo Anna Jochemsen akaita nhanho nenzana chiperende chenyengeri muSuper-G nhanga yatemwa, uye Finland neKatja Saarinen akaita nhanho nembiri muchiita ichi.
Mitchell Gourley weuruza nhanh kwenzvimbo yakapinda muzana nhatu mune Super-G yevanhombe, uye Oldrich Jelinek weCzech weuruza nhanhwa weuruza nhanhwa muSuper-G yevanyengedwe akaperana nhanhwa yeizvi.
Arly Velasquez we Mexico akaita nhanhiri nhanana chepatwa kwakasvika chirobhano remhanyodziyo dzanhaka dzenharire. Adam Hall we New Zealand akaita nhanhiri nhanana chepatwa kwakasvika chirobhano remhanyodziyo dzanhaka dzenharire dzemhanyodziyo dzakaenda pashata.
Maciej Krezel, mutengwaridzana weShona wekuchita zuva nekunzwisisa kwenguva pfupi wePoland uye mugumisi weAnna Ogarzynska, vakapedzisira paendavezha yeSouth Korea Jong Seork Park paendavezha yeSuper-G.
Kupokana kwenhamo kwenani kweUN, kwakazoiswa muHaiti mushure mekupupuka kwadzivha re2010, kwakatsanangurwa kuti kwakungodanisa kusvibira kwenyakasikwa kwakatanga pedo nekuvaka kwenhamo yavo.
Zvaanoonekwa muchinyorwa chekudyidzana, midziyo yakanaka yosita noita kuchenesa zvakakwana, zvichiratidza kuti bacteria zvinokurukura munopepa yakaokuza yeRuvu rweArtibonite, rimwe nemiriro yakarara yakarara yeHaiti.
Kusvika kudzera kwezuva rezuva, Haiti hapana rinowedzera kuramba nekukurukurwa kwezvikonzero zvine muungano nekuda kwechirwerewo kubva mu1800s.
Itai Institute reJustice neDemocracy rekurafisa zvichengetso zvinosanganisira zvigumiso zvemitumbi yakasiyana-siyana inomwezve kuti bhayono reUN reNepo rekuramba richizorova zvishoma zvose rikaita sei rirango richaita kuti ndima iyi iri Haiti.
Danielle Lantagne, munyori weUN mbebaya iyi, akati kubклада kunoita zwakanyanya kukwaninisa nevanhu vawo chep}:${peakers.
Hamilton akabvumira kuti Howard University Hospital akugadzirisa mukurumbira munhu uyu achiita zvakanaka.
Mhomho akanga azoenda kuNigeria, uko kwakazitika vamwe mamwe marudzi echirwere cheEbola.
Chimo chemahombe chinopaedza nzwiro dzemafuransi ekugumisa kusangurira, kusanganisira kuroonga nokusarudza nokugadzirisa mukurumbira kwevanhu kuti vasvike zvichikanganisa zvevanhu vatendava.
Musanisi weSimpsons, Simon akanga achitaura muzivo muenzanisi marn'wo mamwe maona.
Mukati mwebvazuva zve1980, achida kuita maondeshi akadai seTaxi, Cheers, uye The Tracy Ullman Show.
Mukuru mukuru, mu1989 akabatsira kuita simpanzi neBrooks nemuGroening, uye akazarurwa kupa basa tsonga rekuteka richiri rekutanga rezvikonzero zvekupedzisa.
Kunyange akanga aenda kuchecheswa muchinyorwa muchi 1993, achiri kuiseta sezvakanaka uye achibata mari yakawanda isingasvike mamirioni asi takuisa muzvipo kushure kwechimwaka chinangwa.
Kudonzwa nekuti hariyo yechinua yeXinhua yaivaka haro.
Makurumbira ekuripo akati mushure, chinyorwa chakati chepamwe nemoto chakabimbisa chemafuta uye chekudzorwa kuAfghanistan, chakanga chichishama muKandahar.
Zvipoedzwa zvakapeluka zvinotaura kuti checheche chakazomerwa rimurangirwa rimuva rekurira kuAfghanistan mushure mekunyanya kuchengetwa kwenguva pfupi kuÜrümqi.
Mishhungo yenguva yakawanda iri kuita muIran, iyo ine mabhenefo ekupoka akava ekapinda kwakanyanya, asi akangorembedzwa zvakanaka zvikuru zvemabhuriro nemari yechinamato.
Zvikonzero zvonयांzesa zvinoshamisa kuti zvikati zitsva zicheni zicheni zisingagadzirwe kwete.
Kusina kwandege kwemichero yechutzura kwakazova kwakaitika kumwevi kwakadzidzira uku, kwikura vanhu vatatu uye vakanga vaungadidiwo vanhu vatatu.
Mungwaro hwani, Iran yakanga yashurésa inhlangano yezomusika yakashesta yaizvo muinyori mushure mangwaro, apo imba yekuvaka yakanga yafuka, yokasira vanhu 168.
Mhedzisi imweyo mhemba yakadzira kupa runway muMashhad uye yakoratidza mutsa, ichibvisa vanhu vase shivasiti.
Aerosmith vakanganetsedza hlabani hwavo hwaita zvichiratidza mhenda dzomuzvara.
Banda reso renhu rekapostorai rekapoza kuenda kuUnited States neCanada kusvika September 16.
Vakadzidza bhura mushure mekuti mucheso wemuzvara Steven Tyler akazova nekukuronda mushure mekuba akakatai kubva kuchirindiro nemustungirirwa muna August 5.
Murray akapambura chete set yekutanga mu tie-break mushure mekuti vakaitawo zvikanganano zvisina kumira pamusoro pekuramba.
Del Potro akanga nevariro awalira nezuva rechiCovid-19, asi izvo zvakava zvakatararira kuenda ku tie break mushure mekuba vakaita 6-6.
Potro akap扞wa mvatira yetsa asi akazomerwa kuenda kumatch.
Mapurogiramu rakatanga gvadzi 8:30 nhanho (15:00 UTC).
Vamuzhaneswi vakapaisira bhajans, kana zvinhu zvinotendera, kumagasi aShri Shyam.
Sanju Sharma akatanga muzviri, akanyanya kuonekwa naJai Shankar Choudhary. Vanotsvagawo chhappan bhog bhajans. Raju Khandelwal aidaikutarisa nani.
Zvakazamba, Lakkha Singh akatenga kuita mu bhajans.
Chhappan Bhog chema 108 nhuzu (zvinosanganisira zvitsva, mitunda, zvihigo, zvokudya, uye zvimwe) zvakagadzirwa uye zvakagoneswa kuBaba Shyam.
Lakkha Singh akaitawo chhappan bhog bhajan, uye Raju Khandelwal akaita music akabatsira.
Mukudzidziro yakakosha yeTokyo Game Show yomukweri wemuzinda wemuzinda, Satoru Iwata, mukurupira weNintendo, akazivisa mushandiso wekugadzira zvikonzero zvemota dzitsva dzeNintendo Revolution.
Kugona zvakafanana nemotokari yeTV, chinyenzadzo ichishandisa masensor matatu akaiswa pedo nekuti munyu weTV, kuti ibvigarike zvinoita zviri muinda-mita.
Izvoiyo ichaenzerawo muchipatanzira chekuvhanda mazvinhu uye kusikwa mune mamwe mazvinhangano emhedha nekubata zvishongwe uchisivikira muromo.
Giancarlo Fisichella akaputika zvakadawo chinyoriro chemutumira uye akaperedzera chipo nekukurumidza mushure mekuvhara.
Mufana wake wa team, Fernando Alonso, aine mari mupchiendepi kwakawanda muchiraisiro, asi akapendekera mushure mekuenda kupit-stop, kunyanya nekuti chiremba chendumbudzi chendava chekuru kune nhanhano yekkura yekumateka.
Michael Schumacher akaperudza zwiri muchigwamba nekukuronda kuita basa nekuti imba yekugumisa yakunyuadza zvichitika mabatlwe akawanda akaitika muchirando.
"Aya akati amai ari nyari zvakadawo uye anogona kurarama zvakanaka," akati achizotora mapepanhu anowanikwa mbegera yechinhau.
Ndaipedzwa zvine simba kwazvo ushe kamwechemuishe tichiita zvionyewo zveni, kubva mupenzi wangu.
Kuwanda kudhuna kwaendeswa, kamera yakaiswa mocheki yakaratidza zvisingفاضل zvemhuvho zvosha zvinonzi zvikonjo zvinonzi "insulation foam" zvinonakidzwa zvichibata kubva muchigunda chemoto.
Asi havangu pakanzwiswa kuti havaita basa rekuguma pakuchaurira.
Ngochi mukuru weprograma yeNASA yeShuttle, N. Wayne Hale Jr., akati foam yakurudwa "manheru mushure meizvo tiripo basa."
Ngepfuma imi nane mivha imi, imi makawanda, nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi, imi makawanda nekuti inopinda, mushure mekudyiwa imi imi imi imi
"Ndiri kukudza ndaipa nhanhoro yetina mari nemudai wake, uye pasi ndinoyoenda kuenda uko, ndakaona vanhu maviri vanoita basa nemagudo vachipinda nemazhwe, vanhu vaitwa zvakafanitwa vachangosunguka vachiputsika vachavakawo."
NHK yakubvungawo kuti bhuku rematokena reKashiwazaki Kariwa muringo reNiigata richitar funcionarisa zvakazosvika pamazanjo akapinda zvakasikwa.
Hokuriku Electric Power Co. yakataura kuti hapana zvinonyanya kuita nekukurukurwa kwemba uye kuti imba nembiri nembiri uye nembiri atora mapepa ari muchina yemba yemagavo yeShika dzakanga dzakanga dzakuru.
Akatsanana kuti imba dzenga nemiiri muzviriro zvekunyanya, zvinovanzi 9400, dzakasiya kunasimba rekwanda uye imba zvinovanzi 100 dzakasiya kunasimba elektrisikiti.
Zvipo zvenzimbi zvakunyangisira, mushurewo weherha wakatora zvigonesa mune mamwe enyika, uye airport yeNoto muIshikawa prefecture yakararira.
Bomb imiira zvinozara kvaenda kumba kwemurabudzi wegava.
Makomba mashanu akazvinhama pedyo nemariro mendo miriro macka muvhiri wenguva wegava nenguva pfumi.
Zvisikwa zviri muchiita mitsananguro zvinotaura kuti vanhu achida vanorapereswa ndava nane eight, uye mitsananguro yepamwe munoti vanhu kusvika ku 30 vakanga vava nekukurukurwa; asi mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe mamwe
Zvinonzi acid yecyanuric nemelamine zvakavanhwa muchemo wevane vakaura mushure mekunyumira zvokudya zvinotendeka zvinewe.
Mabatamo maviri ari isita nekubata nemrimo kwekukura, zvehupfumo zvaunosiyana kuita mbatane zvinogona kubhata marudzi emasimpla, zvarenasiyenzi zvemunyori wechimo.
Varisikana vakangamira mahoi akazव्हा nemelamine necyanuric acid akagona.
Mhando yezvinyozi izvi iri dzimwe dziri pamusoro pezvinonzi zvinyepo zvinonzi zvinonzi zvienjere zvinowanikwa muchivhi cheanogoneka zvine maudo, mushure mekuendeswa pamusoro peinfrared spectroscopy (FTIR).
Pusinga kuti uine chinzwisise kana kuti here, zvakawanda zvekutengwa zvichibva muCentral America zvakabura muno zvishomawo.
Kukwana kuti marudzi edu mashomawo asi 80% ari kurangarirwa nekugadzirwa kwezvaridzo muchinyangad zvinoonekwa muchinyangad Chibereko CheAsia. Tinokutenda.
Ito hani taiita sei kuti ndingadzidza; hamba hamba hamba hani hachaita basa.
Ndinati shemuva nemari kuti tikudyiisane sezvinotya.
Muungano weCalifornia, Mutungamiriri Arnold Schwarzenegger akapindira mauteneko mabhiriyo akagovanwa kuti zvikhimbamane zvikazoonekwa zvizove zvisingabike mwana.
Mutsananguro ichitaura kuti dzinhidziro dzemabhuku emabhuku emanhwanu ane simba, anenge akaparwa muCalifornia, dziri kunzwisisa ma decal anosasaura "18" uye zvikuatingwa zvikurukura zviri mucheto kwamunhu wemadiki zvinogona kurwisa nekufungidzira mbidzi ye$1000 paizvo.
Mukuru weChecheso Chepamwe, Kier Starmer QC, akaita chinzwiso kwauri nhanh याची machiro achiendesa kuti Huhne uye Pryce vachongwa.
Huhne akatsvaga zvake uye Ed Davey MP achatora nguva yake muchibagwe, achipihwa zvakanైనా chinyorwa chemusenzenge. Norman Lamb MP ari inazwa kuti achenge zvinhu zvaBusiness Minister izvo Davey achazosvika.
Huhne naPryce vanoonekwa muWestminster Magistrates Court nekwaMaringo 16.
Vanonyeeka Nicholas Alden, 25, uye Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback aibvumira chinyorko.
Edgar Veguilla akatora mahuka kuchimo uye kuchamangu, nevaKristoffer Schneider akava nehunduro inofanira kuita chiripo chepamafuta pemeri.
Murove kwaUka kwakadzimba kwakadaikwa kuchinja kudzivirira fungo remunhu wachitanzwe chikari. Schneider ane kusenzi kwenguva pfupi, chivhi chemun'zvemoyo cherupupu remuromo, bhinda remahumba rakagara, uye chimwemwe chepamweya chakatsembekera ne titanium.
Schneider akazungukana zvichishayira zvichiita zviri pamusoro pevideolink kubva kuchina zvinoita sebhasi reUSAF muchinyongwo chake.
Kare Kare Wednesday kwakaita zvinhu, Carpanedo akaita muchina mivhiri yechengeto muchirando cheCh чемпионаты.
Yakanga yeyemutenguro wayo waChalomu, uko akanga achatanga nekungava kana achiita nyota yemoyo (Did Not Finish) muchimbere yake yemutangariro. Vanhu 36 kubva muchenzi 116 vakanga nevaya gadzisira muchirando ichi.
Mukuru kwake kwepamusoro, Giant Slalom, akapuka nhanhanhanya chetshitiri mumhando yemadodhi akaprograma, achidaimana 4:41.30, 2:11.60 miniti yakasimba pane Claudia Loesch weAustrian akazamba, uye 1:09.02 miniti yakasimba pane Gyöngyi Dani weHungary akazamba chiine chidimbu chenhoro.
Vamwe vano skisa vandeme mugworoni wevanzai havaita basa rekupedzisa mashayaavo, uye 45 nemari 117 yasvika vano skisa muGiant Slalom havakudziwirira mukati mematch.
Polisi yeMadhya Pradesh yakatsanangura foni yemota yakarandirwa uye foni yomota yakadzimba.
Ndsakubvumira kuti Mudhaigona Wega D K Arya akati, "Takatora mukurumbira vanhu ivhu vanoita chiremba kuvanjuka munhu weShwa uye takatamba foni yake uye kompyuta yake."
Vanonzi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar uye Vishnu Kanjar vanoonekwa sevaendesa nyika.
Chirindiro chemudzi chendedze Chandra Shekhar Solanki akati vanenge vakadaro vanoita kuenda kuchimbudzi vachitika membe.
Kunyange vanhu vatatu vaigona maminophenyi mushure mecheche yomota, havana musha chibvumirano.
Kukudimmira, mutengana akabata zvine kahava m разбирате.
Road ini iyo yakaitika zvichipokana yakanga yakapanzirwa zvichingoshanda nekuti bhati rekurapa rinopawo mutumwa kubva muchiva cheredhini reAudi TT rekurudzo redhini.
Akanga onekwa kuchimo cheJames Paget Hospital eGreat Yarmouth pakutanga.
Akapengeswa kuAddenbrooke's Hospital eCambridge mushuremhu.
Adekoya akanga arikudzai muEdinburgh Sheriff Court achiambatwa nekuti akanga achida urekva mwana wake.
Akatsanwa zvakadaikwa kune hurongwa hwekuronga uye kurarama nekusangana nekudzvinyira, asi chibatanidzwa chekunzvira kwakaita saizvo kunogona kuva kurerukwa nekuti imba yake yakabva ichivეგისტრέwa zvakanyanya.
Izvofo iri chimoho kwakazara kunoitawo kuno UK kwakawanda, asi chirwere cheScottish chinoshanda zvakasiyana uye mahiko aripo akazviona zvekunyatsoronga kwezviromo sezvinogona kukanganisa.
Profesa Pamela Ferguson we University ye Dundee akataura kuti "nhumani dzimwe dziva sezingaite zvari nani kana dzichiendesa mafoto nezvimwe zvevanoda kuramba zvevanachina."
Ofhisi reMuroyi, rine chinjengwa chekusangana nezvakaenda mabhurwe, richikunzwisira humenyero kune vanewe kujecha kuti hapana zvava kuzoonekwa zvakawanda usese kuenda kumagwaro.
Mukateji, zvichikutanana nekuti zvakavhingika, zvatazorova mabhurodha emagweru, izvi zvichienderana nemabhurodha akanga ariwo manure kurudziro kudyidzana kwakasikwa mukurudzi kwakasikwa kumagweru kare kudarika 1967.
Zvinonzi zvikonzero zvemamana emabhurwoni emunhumbi zvakanga zvisingazivike zvakare zvinosanganisira mukokariro kwenguva yega yega yeJerusarema iyo inotariswa sezvinhu zvengarunhu kwezisina mabwe nhanhanhanya uye hwyo hwenguva yeJordan Valley.
Israel chinodawo kuwana mivavo yemhando yepamusoro yemhando yepamusoro mumabhuridi kwizvi nyuwendo inhlanu, asi PA inodawo kuenda zviri ndezvi kwizvi nyuwendo inhlanu.
Varikuta zvekurungumira mune bhiriro rekuramba nekugadzirisa vanyorwa vekugadzirisa zvakave nekubatanidzwa zvakanyanya nevarangers, nekuti bhiriro richichengetwa uye kukanganwa kwayo richitiendamwa.
Mungwaro unobva neNPWS uye Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, varaperi vakashingwa, muchiristu chekuchivharga cheSporting Shooters Association.
According to Mick O'Flynn, the Acting Director of Park Conservation and Heritage at the National Parks and Wildlife Services (NPWS), the four shooters chosen for the initial shooting operation received thorough safety and training. **Shona:** Kunyange Mick O'Flynn, mukurumbira wePark Conservation and Heritage at National Parks and Wildlife Services (NPWS), vanhu maviri vanoita chishandiso chekugadzira zvimwe zvinhu zvakasikwa vaedzwa zvakasiyana-siyana nezvachengetedzo uye fungidziro. **Explanation of choices:** * **Kunyange:** "According to" - a common and natural way to introduce a source in Shona. * **mukurumbira:** "Director" - A good fit for "Director" in this context. * **vanhu maviri:** "the four shooters" - "vanhu" means people, so "vanhu maviri" means two people. * **vanoita chishandiso chekugadzira zvimwe zvinhu zvakasikwa:** "selected for the first shooting operation" - this is a more natural way to phrase the action of being selected for the operation. * **vaedzwa zvakasiyana-siyana nezvachengetedzo uye fungidziro:** "received comprehensive safety and training instruction" - This conveys the idea of thoroughness, using "zvakasiyana-siyana" to mean comprehensive or thorough. "Fungidziro" is used for instruction.
Martelly akazunga zvakajeka kuti akap เงี้ย Mutongesiswa Mhangwana weMukono Wevana (CEP) weva vanhu muzana mana nhanho yesterday.
Iri chinyororo chaMartelly chinonzi chechinate chekubvumira nekupedzisa nyika (CEP) kwake chiite sei kanonzi chiite sei mivhiri imi.
Mangere nemhemba yekunyangadza yakupedzisa nemweyi wekudyidzana, yakupedzisa nekupedziswa kwakatarisira kweCEPs nekubatsirwa kwezvikonzero zvekuenda kuvarungweitsvakanoitsva.
Chinyororo chakuvhika richivawo chiripo cheMatelly semungwariri kumanikidza zvichibvuma zvichitanga muMutsananguro.
Zvikanganisa zvinonzi mabatobhiki akanga achiratidza kusagadzikana, akasvawo kuregererwa kvekungodaro kuchitakurwa chekurunungira, akazova ekutora ne 2011.
Kupava kare 60 kweiPod dzakanga dichiita marara uye dichiputika, zvakukonza mabhurozi ashoma arikumiiriona uye kukonzera mabhurodzi ashoma kushoma vanhu vandeme n'ani.
Minhengo reJapan reMut humo, Chikangano uye Tsvaridzo (METI) rakataura kuti rakazive nezvakaenda kare mbya nyombwa 27 zvichikanga zviri zvinobataninwa nezvishongwe izvi.
Netembwa, METI yakंजuma kuti Apple yakaita mapepanhu 34 matsva ekuchengeteka kwenhengo, ayo കമ്പनी yakatodzungudza kuti "aisiya kudyidzana."
Minhengo akapinda zvine chinئي nekutaura kuti kus builtwa kwaApple kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwakanga kwak
Kusvibira kwakazvuka kuMariana vasara 07:19 tiraiso (09:19 tiraiso reGMT nhanga yatenga nekumpande nekuda kwevhiki).
Ofisa wenyaji wekutamane weNorthern Marianas akati hapana zvakazvikonzerwa zvinoratidzwa zvakanyanya muchiwanana.
Kuti zvakare, Tsanhoro yeTsunami yePacific yakataura kuti hapana zviratidzo zvekuti tsanhoro yakaita.
Mukadzi wa mukuviri wekudyidza weFilipino akuruva vafananzi veHong Kong nekuvhiza bus vavo muManila, mupurojensi wePhilippines.
Rolando Mendoza akabvunza marudzi ari kuranga nematoa ematoa ari muchivara.
Vamwe vasungwa vakasva uye zviri zvikuruselwa zvikuru zvevakufa, zvisikwa zvisina mazano zvikuru.
Masangano ashomalitse muzoreva, anosanganisa nevana uye varapero, uye vanotariswawo vanotevera veFilipino.
Vanfotograhasi vakabata mukuriro yechikukurumbira munhu wemhaka nekuti aida kuenda kuchimbuzi. Mendoza akabata neguno.
Liggins akabata mabhurwe aekuchengeta zvakaita seakaita baba vake achidziniswa mu chitumwe.
Akatendererse kuva obstetrician uye akatanga kushanya kuchipatanhanhiko cheNational Women's Hospital eAuckland mu1959.
Kumabvumirano akaita kuchipatSekitari, Liggins akatanga kuronga zvichingoshanda kudyidza zvikonzero zvekubvumiranwa kare.
Zvakatsanangurwa mwoyo wake kuti kana chihombe chitsanangurwa, chinogona kuramba zvine hutsa hwakapenga hwelungu chezvinhu zviri mocheso.
Xinhua yakubudisa kuti varioni vehurunu mhanduro vakuruva zvikonzero zviviri zvemakurukure emoto nhanga nhwedhha mvatani wemarozi wakadaro neNhwedhha.
Vanhu vaMaputawo vakasoka kuLuna.
Tommy Dreamer akati "Luna aive Mreine yakasvika chaicho yeExtreme. Mangers wangu wekutanga. Luna ariko maiza apo mvatira yezuva matsva. Yakasimba zvakasiyana nevaya. Munhu anjatsi."
Dustin "Goldust" Runnels akataura kuti "Luna aine zvikonzero zvisina basa sezvinodikava kwangu...kana nguva pfupi yakanaka...ari kuripo nemoyo wangu, ndozomane ndozokanganwa...nguva rekurumbidza kuti ari munyika yakanaka."
Kune vanhu 1 400 vanoonekwa musarudzo chakasara pakudimba kwa2010, vanhu vaicherejeta kuti Australia isove republic vakazova 8 persento vakawanda kudarika mukurumbira mushure ma2008.
Mukuru wehurongwa Julia Gillard akataura kana achitaura mukur uye muvhabure wekuripo kwezweve 2010, kuti aitaura kuti aiziva kuti Australia inofanira kuva republic mushure mekuenda kweMuri Mutumirai Elizabeth II.
Masvondano 34 pacentsa vanoita izvo, vachida kuti Queen Elizabeth II ive mutsaiguru wakadzvijo kwenyanga yeAustralia.
Kune 29 sentimentori kuno ndevekuti Australia rinofanira kuva republika usapokucheta, asi 31 sentimentori kuno ndevekuti Australia harina kunzwisisa kuva republika.
Mudziyo wemutengwane wegzimwe zvikanganiso waaitarirwa kuenda kuSimba rezuva rekurara re100m uye 200m freestyle uye mune ma relay matsva ari Commonwealth Games, asi nekuda kwezvikurukuro dzake, kukona kwake kune zviri nani kwakazunzungura.
Akazoziva kuti hawaite kuwana maiziyo akatarisika ekupedzisa kudyidzana kwake nekuti zvinosviba mack Games.
Curtis Cooper, munhu anoziva nezvamathematiiki uye mudzidzisi wemathikonoloji yemba muripo parinzivani reNational University of Missouri, akataura kuti akudivha inhlanhla yakarara yakazara yakatendwa yakanaka kwazvo yakanaka kusvika nhanho yanhau paJanuary 25.
Vanhu vakawanda vakatsanangura kuonekwa kwakazara nehando dzakasiyana uye marudzi akasiyana ekugadzirwa kusvika kumaguyo efeburari uye kwakaziviswa nhanga Mutsanga.
Zvikomba zvinogona kunge zvakanga zvinoshandawo seഭവա rekuita kuti earth iite kuipa nemvura uye zvinhu zvemafungo zvinogona kuita protini uye zvichibatsira kuva negaire.
Vanasikiti vanotangana kuti vafumane maitiro ekubinja kwemaplanet, kunyanya kubinja kwedzimwe nyota dzine zvinonzi Chivanhu, nekuti mahatma akazvibatana nedzimwe nyota dzine zvinonzi Chivanhu kare.
Cuomo, urikureva 53, akatanga kushanda sevhabhhu muchinyae ichi uye akapindura muroyi wemhando dzepurogredi mowo.
Akaita kuti zvikaiswa zvehunhu zivhi nekuti "zvikurumbira zvematambudziko madzidziso uye kusviba."
Akanyerera kuti aringe achida kuenda kuva mukuru wezhouko muna 2016.
NextGen ndinoshanda sei shigaidzo yeFAA inoti inogona kuita kuti mazvanga ateerera miguva pfukurumudhu uye kureva mamirioni emagwaro ekunaka gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusikana gusik
Inoshanda nekunyuisa zvishandiso zvemaphuta-puta, zvisina kunge zvisina basa nemaphuta-puta ekavenda ekava kwakadzama, zvichiprometera kuti varidzi vemarudzi emahomba vanogona kuita kuti zvikati zivike zvichivhara zvakanaka uye zvichipa varurimi vemazondi mushinoni mapepanhu akakodzera.
Hakungo zvekusvacha zviri pfumeza zvinowedzera, uye mota dzaungava dzuputse here haizosvika kuWembley, uye chinyararire chemotokari uye zvikona zvekutenga mota zviri isipiko.
Kurerera kwezvikonzero zvekuti hapana mabhhiki ekutakura kwakaita kuti zvive nezvozvo kuti chibhabha chaite nekusanyana, kwete nekurub一段 team's supporters.
Chidzidzi chakap опубликовалось nhanga yeThursudi mabhuku eScience chinotsanangura kwazvo kuvanikana kwemunyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori munyori muny
Varisikana vakaitika kubva mumba rePrincton University muUnited States uye mumba reUppsala University muSweden vakataura kuti mhedhini musi mukuru uyo wakatanga kuita mushure mangwanani mbiri chete, kunyange mutauro uyu wakanga uchisina kujeka kuti wanga uchaita sei nguva yakawanda zvakanyanya nekuda kwekuchebedzana pakati pembira yakatendeseka yeDarwin, Geospiza fortes, nemmbira yakaberekwa yecactus, Geospiza conirostris.
Imba inogona kuishandiswa kuita zvikonzero zvemunyu zvechienderekire. Inogona kuiswa mumazhanho akasina mukuru.
Iyo inozvimba kusvika kuini wire, iyo inogona kurinyatwa uye kuchebedzwa. Inogona kuridwa kana kurotwa kuenda kucheche.
Ichiri ichi chingaita zvine gutho zvakawanda, uye chingoshandwa pamusoro pezvimwe zvishandiso zvemahuka. Chingaita zvine gutho zvakada kutanga, zvichibva zvichishandiswawo kupa zvokunaka mune maonero akagadzirwa nemadziyo anoshanda uye akagadzirwa muenzaniso wembuku anonzi "illuminated manuscripts".
Izvocha zvinonzi pH zvekemia. Unogona kuita indikiro nechena chekuri mumhini wembe.
Juicy regebho rinaita muvhi unanzi zvichibhenekwa nekuti kemikha ichi iri hakuenderana nezvakaita basa kana iri kushoma kwakavanzikana kana zviri zvakanyanya kwakavanzikana.
pH inoteverwa nekugadzirwa kwehydrogen (H) ions mumhetsikisi unoita chinangwa.
Masikorodho emarojenho ndanowanaka zvikonzi zvinonzi protoni dzakanyatsorova mapepa ekumhanyisa (nekuti marojenho anowanikwa nekuti ane proton imwe nemapaipa imwe).
Checheka mahuka matsva matsva awekuti uchengeta zvakufanana, uye mushure vakafungidza nebashata rakasvimba, kuridza kuenda kune bhinda.
Ukanga wemvapo mune mahanda yako unosangana nematope, izvo zvatungamira kuunguva yakasina basa uye zvichiita sechimo.
Masikati eHarappa neMohenjo-daro aive nemadziyo eflush muzinde dzenga dzakawanda, akabatanidzwa nehunhu hwakanyanya hwesviko.
Zvikonzero zvekusvikirira midziyo yekugadzira maiso zvakatom垣かwa wanikoniswa mumabhurwe emabolongani emahusu eCrete neSantorini muGreece.
Kudai kwakanga kune mabhurwewowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowo
Kana ungaita foni kumunhu akapenga manhiyi, unotora zvinhu zvesatellite.
Chinhama chekumeso chinotanga chetozivirira fungidziro uye chinodyiita kuti chidyiende pasi zvakanaka, zvichingaita zvakanaka zvakadaro.
Iri chimo chehovha rinotsva mhedzisi rekurutsa munhu rimonzi nekuti rimazviti mu space. Vairodha variyo vanoita zvinhu mu space nekuti zvivhiro zvinotonalira m Давайте some of our light uye mview.
Kuchengeteka chekuisa satellite kana telescope muchimhemba kunoda chigwagenzi chekuchipatira chine kukukurukura kune 100 feet.
Zvinhu zviri neshina zvakaita kuti nyika igone nokukurukurwa. Zvakanaka zvakaita zvakawanda sei nyika zviriwo kuripa zvitetso zviri nengava uye zvine fungidziro zvemagyendo.
Iyo, yachena kuzunyatsoita kuti titye fomura, imba nemagari, uye zvimwe zvikonzero zvekufamba.
Kune vanotsamba zvimwe nyunyoro zvine humhiri husina kukosha zvinobhata zvinhama zviri pakati, kubva kuchiripo kuenda kumadodhi nemadimba.
Pakupostona, kune mamwe maningi mararure (kunoratidzirawo mararure emunhu asina ungave) ane hupfungwa hwekunyangadza zvinhama nezvinhama zvangadaro zvakawanda zvakadzama zvakaita senzvimbo, vanaka, vazhinji, uye mararure.
Chinokukurukura chepatendera kwavo ndechakaita sahunyanyi, basa rakasiyana regevha rimotendera kuti risviroto nekubata nevanotevera.
Vimpungwe ndi mamwe maneqe anonaka zvakadawo, anonhika mumaguyo makuru anosanganiswa zvinonzi pride.
Masvikiko akatumbuka nevaninhi vamwe chihésha chiisipana kuupfuma, uye anogona kuva upfuma hwaitu maruva mashoma anenge asi nemari upfuma hwaitu hachitaura.
Vanadzi vazhinji vanoita zvakanaka nekusanganisana, vachiyerera sedzidziri dzakawanda nevanhu vepamwe.
Mishini yetakanda inoita zvakafanana nezvinhu zvakaita sekati kana vanaka, vinetareva zvakafadza zvakada lion (asi zvisina zvemamba makumbo). Zvinonzi zvakaipa kune dzimwe nyangadza dzavo.
Mukomana wegungano, chengetedzo chebvura, imba inozvimba (kunyanya zvakapinda), ichanotaura, ichazombera maitiro akakura uye ichitora zvine simba zvevanhu vaigateka kwazvibata.
Mhino rimwe riro risina kugura richiri mug낍o rimiro (Panthera) rikava nemhino dzemhuku, huro, uye jaguwaru. Mhino ivhiri dzemhuku aya ndidze chete dzinogona kurova.
Kuropa kwamhepo kwemhepo kwese kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kwanga kw
Oseloti hupopuka kutsvaga vanyamanzuro vakasanganisira maripi, chirwere, ma-rodent uye mararira kana wakaita. Vazhinji kwaita vanaka vanyamanzuro osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi osi
Vanotaurawo norivhiona kuti ocelot onoda kuiswa nemhuka anoda kunge akabirrira nehunhu, achipinda nemhuyo kuti aigwe kuenda kwakanga ari.
Vanonaona zvakanaka kuchiripo kuchinzwisiswa nechiendesa chekuchirapa, uye vanosvika zvakare zvishoma nezvishoma. Ocelot inotenga zvinhama dzavo nekucheuka nemiripo yavanotora zvinhama, zvichienda kuenda zvishoma nezvishoma.
Kana mabili yemvura kana vikatora munzira yakasiyana nevanhu vakadaro vakatanga nekuti vakazova mukure nekukuda kwezvimwe zvinhu zvose zvakaita sekuenda pamusoro pehama kana chimo kana kuenda kune muropa munhu haana kuuya zvishoma, vanogona kuonekwa mukunyu ndiwo akasiyana neakanga ariwo.
IsiTendovani sekwengwe chisina mabalangwe emarudzi akasiyana uye chekunge nemusandaro akasiyana, zvichirengera kuti boka risina pazvinhu richatarisira kunzwisisa zvinhu zvisina pazvinhu zvakanga zvakava zvakaita kare.
Bhaishikana hachange zvachose, vanoita zvichiita zvakaita zvoite.
Ndsiyana nekuuya, nekamwe nhanho ichiita kuti vanhu vakawanda varitarisa zvishoma nezvishoma zvichikanganisa vanhu vakawanda vanyaya.
Kupedzisira, mushure mangano engorimi kana zvikonzero zvemahunderi, mamwe marudzi ari ndehavanhu aya achava akasiyana zvakadawo kuti aseคับwa kuti ari mushure.
Tinositaire izvo zvichiitika sekuvaparadza, izvo zvinoreva kungave nevariroitsvaitsva. Kuvaparadza ndiri zvinenguva uye zvine simba zvishoma zvikuru mune musoro wegadziriro.
Miti yachenge oksijeni iyo vanhu vanoita chinzwiswo, uye iriwo rinoramba carbon-dioxide iyo vanhu vanoishaya (izvozvo, vanoishaya uyu).
Masit嗬zha achatanga chikafu chavo kubva m哧sunhu nekuda kwekugadzirisa zvinonaka. Zvakainge zvinopawo chinyararire.
Tinoshaya mabwe edu nekubvunza mvatira uye tinopa zvishandiso nekubvunza mvatira. Zvokudya zhinji izvo tinoga tichida zviri mumvatira. Kunge paine mvatira, vanyanya havangazove nemano.
Mosasaurus yakanga iri mvatira yakarora kwazvo nezuva rakanga ririwo, zvichiita kuti isingotendeke chikonzero chekuti yakamuganwa zvakawanda, kungo mosasaurus zvevainzwisira.
Zvinhu zvake zvinonzi "madozi" arazolemu aine zvinovava zviri pama 70, uye achiratidzawo zvowo munyori dzemudumbu, zvichireva kuti hapana chinhu chinogona kuramba zvishoma nekukurukurwa kunyanya kunge chinopinda mune zvimiro zvake.
Hatidi kuona zvakazive, asi zvinogona kuva nemudziyo wacho. Mhando dzake dzekudya dzakabataninwa nemadimizi, mashova makuru, mamwe mosasaurs, uye zvinogonawo kuva nekudya kwenyaya.
Izvo, akangawo achishanyisa zvekuti zvasvira much咐咐; kunyange mudzimu wakadaro wakasimba sei seT. rex, usina kuwana mhinduro.
Kukona kwembiri kwemaisiya ainge akazvoisika kune tina, Varomani vakanga vane zvikanganzo zavo zvekudya zvinenguva dzakasiyana kana zvisingabvumiranikwa, zvichitekenya zvakaita sehunyu, chibata chembure, marara, uye munyori wemadumbu unosita.
Kuti kunonzi chinhu chakasiyana kwakava chinhu chakabva kuitwa, vanhu vakomana varo uye munhu wemudai vaite kudya vachitsva madhini, asi vanhu vakazvinzira vaishandawo chete vachitenga zvikudya vachitambura kure nemoto.
Zvinogona kunge zvinogona kunge zvinobata kuti zvokudya zveRomani muinoita zvakanga zvinogona kusanganisira zvokudya zvinobva muAmerica kana muAsia muchivhiriro chezuva.
Semucheso, havanga nevaka polyphenols, kana matomato, kana mapepa, kana koko, uye hapana munhu weRoman ekucheka akada turkey.
Varhapi vakabata temba dzanoteverwa dziri dzemunhu vakaita kune mamwe ega ega vaya vevanyadzi, dziri zvikonzero zvekuti vaya nevanyadzi.
Vanhu vasungisa nyika dzemunhu nekupedzisa zvinhama, uye vari mbuya vakuridza masangano nemidziyo yekusangana nemunhu wemunhu.
Zvisikwa zvekutengenwa zvisina mhando dzakasiyana-siyana zvinogona kuita zvoita kuti vanyori veShona vange vachigona kuisa zvinhu zvisina mhando.
Kanyengedzera, mabhurihandi akakisiwa akazova chisarudzo chezuva nezuva, anozivikana seziggurati, achiita chikamu chemitari.
Mabhanu yebemba yaive imwe imba yechinhare chemucheto wechiNharira.
Mungதானa weMasungano ose, bhiri handa rabvumira zvakawanda.
Kwazi kwenguva yese yemabhurwe ari Hebrew, inoita zvinhumisirire kunge zvinoberekerwa kunoita zvigavo.
Varambi vaigadzirisa zvokugaya mupfungwa; magрованы aine misina yakaita sezvinika achitaona marioshiro. Murozi wakashandiswa pakuvaka bhumba.
Hakuna migate tsviviso yakarara muchisikana cheKana, zvichiita kuti mvura itsva zvakanyanya.
MuRinland was yakachengetwa zvishoma. MuNorse saga iri inotaura kuti Erik weRed akatenderwa kubva kuIceland nekusabhaidzwa nekubviga, uye achienda kuvanhu vakawanda kwakanyanya, akaita MuRinland achitaura kuti MuRinland.
Ndinogona kunzwisisa kuti kunyange achazamakana kuita onse zvakakudyangira, mabloki eEskimo akanga atoitawo kurarira kune imba iyoyo nguva iyoyo.
Kukuitika kuti munyaka munhu wese waiva "Vapuroedhi," asi kwazvo kune chisikisebudiro chikuru pakati pvanhu, vanoga, mutsoreki, uye mhedzisiro eDenmark, Sweden, Norway neIceland.
Kana waanga wakanga achiona mafilimu anoshandawo seNational Treasure, zvikozhinji zvikozvi zvikachengeteka kuti chinyorwa chemapurogile endava nekuti chinyorwa cheDeclaration of Independence.
Asi izvo zvinelbenzi. Kunyange kune zvakashandiswa kune mundurume, izvo hachina kunge ndihuatengwa.
Pamwe nemazwi ekuti "Declaration yeIndependence Yakazara, Yakagadzirwa nhanho 4 July 1776" arakasva pemusoro nekare kwendokumenti yeDeclaration yeIndependence. Zvakanga zvisina kunzwisisa muchidimbu chedokumanti, zvichivenga nekukurudzirwa.
Kukuruyika kuusiya kuti munhu achiita chivero kuti munhu akaita chii, zvinoziveka kuti muchatsva muchatsva muitsva yekuti muzhira rakakura remaphindo (richipinda 29¾ inches nemani 24½ inches) rakaiswa muchidimbu chekusimbisa.
Zvakadaro, zviri nenguva kuti chinotungamirwa chinopaidzwa zvichiita sebhuku remhando.
Kugyendo kuD-Day uye mabwe arikutsva mushure wayo akanga achatora Mashonal land eFrance kubva kune vanhu varemuva, asi kubva kune munhaka yakararira kwakadawo kuva nenyika yakasiyana.
Ito yakagovanwa neFrance ye"Vichy". Vazhinji vaFrance havaitewowo nemadzibaba eGweru mu1940 uye vakudza nemadzibaba asi kwete vakabatana nani nani nani.
Pane 15 Mayiro 1940, mabanda akabata France yakadai, kubata kwanga kune zvanozwa "Operation Dragoon".
Mucheto kwakazvaita muzvibvijo chakanga chichitaura kuti vanhu vakanga vakaona kuti Zuva rakurudzirwa nevanhu veAmerica nevanhu veFrance vakanga vachida zvakanaka, uye vakanga vachienda kuGermany.
Chimhadhuku ndechecheche chekurudzirwa chebashaire, chinogovaniswa nevapuroyo vakawanda vakasimba vanoita musha nekuvanda zvine nhengo, sengegwo.
Chimwe chiito chezvazvo chinonzi civilization chinotangira mitsanzo yeLatin inonzi "civilis" inomhanja ku"civil," ine mukurumbira neLatin "civis" inomhanja ku"citizen," uye "civitas" inomhanja ku"city" kana "city-state," uye izvo zvakare zvinobata zvakadawo zvichiita kuti tizive kukarukura kwekunyanya kwehunyanzvi hwevanhu.
Masikati ari mautenzi ekuripo kwenhengo dzemamiriro. Seke senhumbuire senyika rinoratidza kuitaurwa kwenani kwenhengo kubva kune nhengo dzenguva dzakawanda, kusara kwenhengo uye kushandiswa zvakanaka.
Masikati emanyikani anosanganisira vanhu vanoita zvikonzero zvinoshamisa, zviri nani zvichibva zvazvo zvinogona kudhinda kuenda zviri zvine mutsauko mukanyanya uye zvinogona kusiyanawo kukunda kuonekwa semazano ekudyidzana ari muzviri.
MuPvunhu wenguva yeHuru yeKushikana, mamwe maguva masevenyu akazvikona kuti agovane hasa hasa hurunu hwehurunungi hwekatandana—neCongress ichivanzira chete—mukati meMatambudzire eKushikana.
Kongres akaperi simba rekutungamira maizinda, uye nekuti hapana hurunu hwekunyanya kana mabhurwe, yakanganisa mukuramba zvinhu zvavo kunyanya zvakaita zvinhu zvosha zvakaita basa.
Akangawo aisiya hakuine simba rekugumisa matambudziko emhando nemasimo pakati pemamiriro ekunye.
Zvikuronga zvekutora mabhurawa zvakatararira mukonzha kwese kubva kumari mose emariisirireisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheisheishe
Football dzvenyika dzvemabwe dzeItaly, uye dzimwe nguva dzemabhuku ekidzima eGermany, ndiyo yemweiri yakasvika zvakanaka pasi rose uye vakaita chete chiratidzo cheFIFA World Cup mu2006.
Masikati emabhurawa anoshamisa anosanganisira chibhakara, basiketi, voliba, fonsikidi, kuraghasha nemba, kurogbi, kudhala, kudhala kwemba neF1 motor racing.
Zvipo zvekunyanya kukosha zvakawanda mune mamiriro eMasvikiko eMasvikiko, neVarubhiri vanopawo muvhandare mumabhiriro enyika uye mitemwa yeMarudzi eMasvikiko.
Japan iri nemabhuroni nemari iva nemari 7,000 (nemari yakaripo inonzi Honshu), izvo zvichiita kuti Japan ive nemari ye7ndu yakarara pasi rose!
Nekuti Japan iri munyori wenguva pfukurumira, Japan iriwo yakazvinziwo, kubva kwekugadzirwa kwezviRwa, se "madyo."
Taiwan began way back in the 15th century, when European sailors passing by recorded the island’s name as Ilha Formosa, meaning beautiful island. **Taiwanณิตaura rakangaura muchinda 15th century, apo vanhuve vakaitika veEurope vanopinda vanoramba mune imba iri seIlha Formosa, ichireva "ilha yakasviba".**
Mukuru weShona, Yakubva neDutch East India Company, muna 1624, ichigadzirisa base muTsananani dzeTaiwan, ichiratidza kusvika kwenya muno kuchina zvikonzero zvisina kumira zvichaita kuti zvigadzirwa zvekuvaka zvekudya zvevanhu vakadai vava kuzvarwa, uye icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho icho ich
Mukomana we Qing dynasty (1644-1912) akunzwisha madimizi anosvika 1683 akutonga mirwa yeshamwari yesoko retsvakva reTaiwan, uye akazodata Taiwan semutengo we Qing Empire mu1885.
Mukurumbira kweChina muna 1895, mushure mekudzosedzwa muMistakidzana Yakenteni neJapan (1894-1895), bhasikoro reChina rinoshamisa Murumbira woShimonoseki, iyo rinopa Japan mahara aTaiwan, iyo inotaparairwa neJapan kusvika 1945.
Machu Picchu inoratidza masangano matsva matsanangurwa nemiaka mitatu, senge Intihuatana, Temba yeSun uye Mushure weManzwi Manchivhiri.
Akawanda emichero evanotsiva yemubhave wekompleksi iri vaungimirwa zvichida kuti varoona zvakanaka kuti dzimwe nguva dzakanga dziri sei.
Kuvaenda ku1976, maseenta nemari makumi matsanju percent eMachu Picchu angava akagadzirwa uye kugadzirwa kwachirikuti kusvika nhasi.
Semuoyo, mhando yefotoghira yezviromo yakatarisirwa zvichina mukuruwo pasoka sezvo 35mm, iyo yakanga iri n'inji yakanaka mendo pezvo kuenda kuendesa muzviriro zvefotoghira zvekare.
Kurinza kunoita zvakare nhanho nhanho nhanho, asi zvakare zvakakosha zvakadawo kuti itsananguro yeaspect ratio yadzimanewo mhando dzengagadziriro dzengani dzemagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emagadziriro emag
Muenzanise we35mm unozviratidza, zviri nengovanhu zvisingazivikanesi, kuti unosvika 36mm kune guswe uye 24mm kune kukereke.
Kuno, marudzi emagavo ari muchina iyi (nekufambidza nekuguru nekugyimira kuvanjeyi shanu) iri kuiswawo se 3:2.
Masakati akawanda anowanikana mhando dinesa (semhando dzAPS, semuzura) ari gadhaira kana kuti akagadzirwa zvimbolo zviri pamusoro pezvo.
Murhandirwa nezvakainge zveruzhashi uye kunzwisirwa zvakainge kune vamwe, muridzi wemabhuridi mangwaninani ndiri muroyi wakanaka unopa simba uye achiita kuti chione chemunhu chene tsumo dzakakwana.
Inosanganisira kuti munozvagona kuratidza kuti munozove nemusoro wechiyani iri muchiwanikana kweimizvari zvinosununguka zvichivhaka pinhidziro mose (ona example).
Mukuronda kwakanga kwakava nekunzwisha kwakawanda, Mashoko anosita nekuti Chiibatanwa CheMasikonda, ichingava nemazhinji mari nemanlawiro, chinenge chinotariswa zvakanzwisira.
Kusvika kupi kwenguva yakasvika isipundredha negumi nemiriona, chiripei cheKristu chinodawo zvikuru mamwe madzimbabwe eEurope sezvo dai dination dzakaita gadzimu dzakasiyana nechiromo nezvazvo.
Mano mamwe mahara ari kurerukura munhu wese kubva kuhose kuenda kuvanhu vakaita zvinhu zvakaishaya simba.
Imwe nemwe nhanho inhlanu yeKastomoda yesantikristu ndedzerwo kuti rima rinofanira kushandiswa rekufungidza kudyidzana uye chiedza, uye mari yekwaKastomoda iri zvichiendeswa zvine chinangwa seizvo.
Mabhiriro echina mari kwemari chisikana chemahara chebhenefisendi chingave chivane zvikonzero zvekuti zvinongedzwa zvakawanda kuti zvichiteka kuti chiono ichi chitsanangurwa.
Katiita kwemadzidyiro, Britain yakatanga kuchengetedza mabhuridi emarumo rezuva reGermany.
Chiyenzi ichi chakavanzira zvakakodzera, chakachengeteka zvinhu zvikuru zvemuranda nevanhu vakawanda, kunyange zvazvo chikhumbirido ichi chinotsambisa zvinhu zvakanyanya zvaunoshamisa zviri muchinyararira zvinotamburirwa nechenyararire chinotangidzwa nekugadzirwa kwechidimbu chekunhaka kwekuda kwechinyorwa chezvakarerekwa zvichiteverwa nezvakarerekwa zvemakorikare emakasikati manoumusoro.
Bhitani yakanga yochipava mivandiro mack international waters rekuvanga izvi kuti zvisavandikane nekuvandikana kwezvikwiro zvekubvumira, zvichikanga zichiita vabvunza kunyange zvikwiro zvekubvumira.
Nekuti hapana humwe hwakawanda hwaitawo mushure mepamwe pamusoro pezvo, German yakandimazvo kuti inozaruka mushure mekuramba kwavo kwekugwarira kwenzera yese yemota yemizai.
Mukati mekuguma kwenzvimbo ye1920, mhendu yenguva dzose yengware yavanasikana vakawanda uye marudzi emagava yaive yengware uye kushoma kwenguva nemagava emunhu.
Mushure me kuzarirana ne zvimono nezvakaunzwisika zvaRewo Rangwe rechiNhoroho, zvenyika zvichida kuti zvikanganire zvakadiyi muzvipo zvekunhupe nekuti zvisaita zvakavandikana zvichaitika zvichava nekukurukurwa.
Mukuru Tesla akanga toenda kuUnited States of America mu1884 kuita basa nemba yeEdison Company muNew York.
Akaziona muMareknisai nemari nhatu chete, bhuku rechesu, uye mhemba yeunganiyo yakasva kunyanya kuThomas Edison kubva kuCharles Batchelor (munhandarukire wake mumariro rakadaro).
China yakanga ine nzira yanyanya yekupa chinangwa chakasiyana kwekufanana nezuva; muzvinhu zvakasiyana-siyana zveChina kana mufananidzo upi naupi wemuriwo wakazove nekubvumira kwakasiyana.
Kutiwo pakati pedzinyu dzose pane imwe muzana yekuva isingazivikanwe, nezuva rekudeva rekupinda zvakasiyana zvishure. Ichinonyanya kukonzerwa nezhou yakazivikanwa zvakanaka ndiyo muzana yechinyu chisina chematri, yakaita maicho masiyana maicho kwemisiro imi 60 pakati pedzinyu dzeHan neJin.
Mukangara kwakazivikana mumene nemimwe miaka, kwakaitika huruho yakanyfikwa pakati pemunhu husiku husiku vanokuda kwemoto wechimo.
Imali imi maKingdoms a muzhavandira yakanga iri mubvumirano wemavaka akanga ari munhoro mumamwe maziko emazano eChina. Vanhu vazhinji vaipa mapepa vachitengana kuti vave mumari yekwaMuriwo wekunyanya mupataturi weXi'an.
Kune zvinonyanya kukosha zvakaita sahunyanzana uye zvinhangano zvichishandisa system yemetric, kusvaga kubva kune absolute power kuenda ku republicanism, chinangwa chezvikoishandiso uye chibvumirano kuti dzimwe nyika dziri dziri kumunhu uye kwete mukuroro munhu vamwe munhu.
Kuzvanda revhuru, zvikonzero zvaka kunyanya zvakaomba kumariererwa kumariererwa manlawu emuPVC, zvichipa vanhu vakawanda, kunyanya havaanenge vakapokanawo kuva vakapokanawo uye vakapokanawo.
Zvinge zveimarirewo for imba yekudzidza nekuti pane imba yekudzidza, zvakanga zvinoteverwa zvichibva pamusoro, asi zvinonzi zvakanga zvinoteverwa zvichibva pane hunyanya.
Gweru yeGweru yeFrance yakatungamirawo vanhu vakawanda vakanga vachatambinwa vabhuruka vekasvipa kunyanya muomasikati akawanda kuvedza mabhuruka emabhuruka avo.
Muhamadi aidaidza zvakanyanya nezvinhu zvekuva pamucheya kune mushinga wegaishe. Akosheka kuenda kune khadhi inozivikana se“Hira” paMabhiriro e“Noor” (nzwiro).
Iri bhuru raanoita zvaripo, rinopa mibvumirano yakanaka kwazvo yemanejiro ari muvana.
Kusiyana kwenguyu kwakazara zvakanaka nevanhu vakasiyana-siyana, vanyori, uye vatungamire.
Zviri nyatwa kuti zvisingava kuti zvidhawane kunyange munhu aanzwisiswa kuti zvisingava zvisina. Kuenda mune imba yetambo, kune kutara zvachose.
Paspokenwa zvinonzi zvinonzi zvinonzi zviri pamusoro nekuti imwe samanzese, sei, uye mabvunde akawanda anonyanya kuita pakwendepi. Zvisingaritori pazviri zvinonzi chivanze zvinogona kuonwa kana kubirwa kubva muchivanze.
Murova wakadaro weGiza uyedza murhaswa wegwaro remari renyanga shichina ivo shichina chiyero, uine zvigona zvikuru zvekuti usvike kudai kudai.
Yakabva nemhanduro yevanhu vekuranda mucheche chezuva reN.C.E. rechiine 3, Great Pyramid ndiyo imwe nemweyo yemahyanganya makuru akabva ekuti anokunzwisira vanhu vePharaoh vanakapwa.
Giza Plateau, kana kuti "Giza Necropolis" mabhiriro eEgypt muValley of the Dead, iri mukati kwenguva pfukurumani yemabhiriro masendo makumi mana, mabhiriro makuru mashoma, mabhiriro makumi mana, uye Sphinx yakadaro yakarora.
Mabudo akakura kuti achidzawo mudzimu weMuroyi waKhufu, uye mabudo mana anoshamisa, mabhurwe, neimba dzechimo akaberekwa kuti achidzawo mudzimu weamai nemufananidzo weMuroyi waKhufu.
Masenyu ekusvikira achazvoita seV uye masenyu ekurudwa achazvoita sekutaura kana mbali yakanyanya pfala.
Up zvinoreva kuti ubatire tsonga uye uende pamafuta, uye down zvinoreva kuti ubatire kumusoro kwemudumbu (akadaa uko hand yako ichibata tsonga) uye uchekete tsonga.
Kusvaya kwepamusoro kunoita mhando yesawa yakadaro, asi kusvaya kwemasenzi kunoita mhando yakasimba uye yakakomba.
Huna chikonzero chekuti uende kusekera marudzi emasika empenzi, asi achiripwa marudzi emasika anotsananzira, anofanira kunetsekiswa zvakanyanya.
MuriMutengo Louis XVI akazotendeseka, Mama Marie Antoinette, vari mwana mutsva makumi mana (Marie Therese ane mak})\u2013 vanoMak})\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2013 vanoMak)\u2
Mungochekedwe, vakanga vanga vatorehwa nezuva, vakazodaro vatoenda Paris vachengetwa nemasimo emuropa ari kuchelidzera zvichivava zvikuru uye vachitaura zvikurukura dzemazano ari renyika kumhepero neMuriwa.
Hwigu dza vanhu dzomwe dzimwe dziri kutaura dzakaita kuti Muri Mutungare naMutungare vatsanangurire midzi yengariro yavo.
Kuna nguva imwe munhu wemba yakanga iri mumoyo akabata mhuka yecheta chemutumbi akaparara kuVersailles akatamba nayo mumbira kwaMutsauke waMari akanga arikudutsuka.
Mazano ekugwarira kweUnited States kwakanga kwinowanikwa nevanhu veFilipino vanyoriwo mackuwo kwenyi kwenguva yekugumisa Philippines.
Vanotwa nekuti vatendeve kuenda kuhurudzira mari kune hirejimende rezuva reku US rezuva rekuonekwa, rekuva ne mari yakawanda yekuchengetedza uye madzidziso ari pamusoro pebonds akabirwa neanoita sehurunu hwezuva reku Philippine kubva muchibatto cheWall Street.
Haa, mari yakanonaka yotohwanda kubva pakungonzvi kwenguva yakapambwa yekudyidzana kwengano yeFilipino inotora basa, ichingava zvinhu zvikuru zvekudyidzana kweUnited States.
Kuti ufungidzeva maTemplar, kunofanira kuti ufungidzeva mukana wemubudo uyo wakaita kuti bhoro iri rapanikine.
Zvikonzero zvekuti zvហើយ zvinobhuringa zvakazvaita zvinonzi Zvinhu Zvikuru zvePamusoro zvichiita zvazvinonzi muzvichiita mhedzisiro mune muripo wekuEurope mumazhanho matsva enguva ye11, 12, ne13 (AD 1000–1300).
Impera reZvimwe Zvikonjo zvePamusoro zvinonzi "High Middle Ages" zvakanga zvinanzi neImpera reZvimwe Zvikonjo zvePamusoro zviri kumhaka (Early Middle Ages) uye zvakabopedwa neImpera reZvimwe Zvikonjo zvePamusoro zviri pamadimizi (Late Middle Ages), izvo zvakapendwa zvichiita kuti zvaperende kupi rinwi kukurudzirwa kare kumhaka kweGore 1500.
Kutalandira kwenguipo kweznaneno kwanga zvinomutarisira zvinowanikwa zvichitekeswa zvichida kubva kune mamwe mufundo ekuti zvinhmba dzinotora nyika kana kuti chikonzero chekunyanya chekuti marudzi emunhu anonyanya kukosha zvichibvumiranwa nehuny logic hwepamwe nehinduro dzananhongono uye zvimwe zvichibvumiranwa zvichichinja zvinoteverwa nezvinhmba.
Zvikaniswa zvakawanda zvekutungamira kwemagwai zvinopawo mameseji matsva matsva mbiri: kuti kunyanya kuita kwezhanho nemagwai kunoenda nekuyita kwakawanda kunze kwekuita kwesvultura kana kwemagadziriro emagwirisaไหม, uye kuti magwai ariwo anopa "zvikonzero" kusangano zvichikonzera kuti zvive zviri pakunzi zviri mukuripo, pane kuti zvichivhiwa nekuda kwezvikonzero zvekusangano.
Semuoyo, angaite nekuti mota inoteverwa zvakadzisise nekutस्वाa kwenyika.
Ndinoda kuti chivhipo ichi chishandwe kuchiripo: Asi, mamiriro emachenengu akawanda munyika haasi ekunaka zvinoita zvinoita zvinoita zvichida imba imwechete yechitatu. Zvakadaro, maitiro matsva ekugadzirwa anobvinjwa kuti anatsanangura maserabha.
Ukunyanya kuita kuti vanhu vane machura akawanda kuenda kucheto kuzoita kuti zvipava zvichikwenda zvakawanda mabatiriro emoto, izvo zvinotungamirira kuungeswa kwezvikonzero zitoni mhedhikiro zveni kududzira mamwe marudzi emafuta.
Muzhanibani weRomanticism wakanga une buri rehupersoni rwekuchipatira, wachengeteka kubva kunzwisidzo dzenguveckani dzakaitika nezuva ripfukwa dzakadai seGoethe, Fichte uye Schlegel.
Mukati meRomantism, mabatendere akatungamira vanhu, uye neupenyu hwenguva refu, mutauro nesekuru wasiita zvakaita seakabatwa nemabatendere aya, uye izvo, zichikwanda nekungana nemari yeunhu, zvanga nani kupⲢeruka zvichiposteka zvakanganise zvinhu zvaunzwisira.
Sezvo Paris iri rinzwe semapurodi renyika nyadzi, Constantinople yaigona semapurodi renyika yemagadhero ezuva.
Imba iyi yakaidzana kukonzerwa nekuva kuchipatlandwa chezwiro uye kukabatwa zvichienda kuva 400 AD kusvika kuva 1100 AD.
Ito tsananguro yakanga yiri mukaragana kare, zvachikutanana nezwo kuti vanyadzi vaKristu vakazova nemifananidzo yakadaro sezvinonaka nezvinhu zvinovaka zvinotora mateka akawanda pane zvakanga zvinotora mbasikisi yeByzantine.
Pamwe kwaigare, chiyenziro chekunzi "Fashion Capital" chinotsananzira kubva kuConstantinople kuParis chinoyiita.
Mutsananguro weGothic wakadzama pakurudzo pakati pemungori wemhaka yemadunu (10th-11th centuries) uye mukurudzo wemhaka yemadunu (14th century).
Pakutanga zvikomba zvakanga zvinowedzera zvakawanda nekuda kwezanho reByzantine rekuenda kuchina.
Ndinokudaudzira kuti nekuti mishikodzi yekubatsirwa yemafura inonzi yakasimba, mutemo kuchipatlandwa chekusina mwana kunogona kuwanikwa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasilesa nevaenda kuMasiles
Kuwanda kwaZviperi, Europe yakanga yachatanga kuita maonero ayo ega ega. Imwe yemabhata makuru akaitika nguva iyoyo nekukurudzira kwekuramba kwemabhurozi, vanhu vakanga vachatanga kushandisa mabhuta rekucheka zvichidepeta zvishongwe zvikomba.
Hunyika hwekuwana zvokudya ndiri bhuku remhando rekuita bhuku rekugadzirisa zvokudya zvakaringa zvisyara zvinodiwa nekudyidzana uye vana vake.
Sekwe rekurarira kunoita zviri nengasiyo, zvine simba zvinowanikwa zvichishandisa zviyo zvichingowedzera zvimwene zvichipava nekuvandisa kwakanyanya.
Mucheso, vakawanda venyika varipo vaigora nehunyanzvi hwekurima nekukurisa zvinhu zvekudya vachitenga zvavo, uye izvo zvinogona kuitawo seizvo nyika dzakawanda dzinotanga kuitawo.
Zvikwiyo zvinopawo vanhu vane mamwe maonero akapokana nezen睦mwe munhu vanoita sei kuti vanyane zvakadawo nezvakanaka uye vanoita kuti vange nevariro vakasiyana.
Zvipo zvemucheso zvinogona kuva zvatungamirira nekuda kweimesi, jatishi, chimo, mungoedza, kanawo sekunzi mhando yemhando dzenyu.
Zvinogona kuita kuti mukapamhodzi uwane fungidziro yakasiyana neemapu nyorano, mhando dzemun'changi, dzisikana, dzepolanyika, dzemhando uye kana kuti guruva dzakasiyana dzenguva pfupi.
Vanhu vamukuvana kunoita mabhuridi vanoita zvikonzero zvekuti vanoita basa ravo nekuti vanoita zabatanidzwa nekugona kwavo kwakasiyana uye kunyuya kwakanyanya, zvichitarisa zvimwe zvikona, nzira dzekuita zvinhu, uye chibhango chakakona.
Imwe nemweya mepathaminiyo yakazara yekufaresa kuonyesha kukosha kwekunzwisana nemunhu, ndiyo yekungotanga nekungosungisa zvinhumwe zvinovhuya zvikuru zvikonzero zvevanhu vanhu vanotsvakurwa nevaya, nekuti vakatalandira mushandisi wevanhu vasingazviita zvakakwana kana kuti vakazvinzwa zvakaipa kana kuti vakazovharirwa nekunyangwe vanhu vakazvikona vasingazviita zvakakwana vakaenda vanguva vachikomerera zvinhu zvinonzi vanhu vasingazviita zvakakwana.
Vana vakadai vanonzi "feral" kana "vakafe". Vana vakadai vasina kumbobvumira vanhu (zvisingazvo vana vakuru vavo); muzvimwe zvikaso, kusarudza mwana kwakaita nekuti vabereki vachireja mwana ane marapuro akasvika kukuvhara kana kukanganisa kwakasvika kukuvhara.
Vanhu vakuru vakaiswa mhakanda kana vakaenda kuenda kwakanga richishaya vanhu, vangariwa kuti vakanga vaita chiremba chakashata kana kuita zvikonzero zvakanga zvinotungamira kune zvikanganiso zvinotsanga.
Vamwe vakatauriwa kuti vakwevwa nezvinhu zvinosvikwa zvine simba; vamwe vakatauriwa kuti vakazova nemanya vachitenga nemoyo wavo.
Kana mwana akazalwa achi shamwa nemadimizi, anoratidza zvirwi (mukava fengavo) zviri pamusoro pezve mamwe ani, zvakaita sei zvirwi zve ani akanzoreva, sekuti achitendera kana achizomerwa nemunhu.
Kukwana kudyidzana nekuti kudyidzana kwezuva nezuva kunofanira kuita kuti kuratidza kuye kwezviyanero kuye kuende kukurudzirwa uye kurererwa, kubata zviri pfume sipano iri kupfuura uko.
Kutakura kwakazara kwanga haku廸iro hwekutanga, asi chidimbu chekunyangadza chinopa muchiono vanhu vanoitawo kuita zvinhu zvisina kutsvaguruka zvakava nemutsananguro upamucheso, sekuitawo maoproแกรม matsva ekomputa kana kubvawo mu mushando mutsva.
Masangano anogona kuva marudzi ari mari kana ari ari munopoko, sezvakataura, mudzidzisi ndakatandara imwe nenguva asiwo mucheche anowanikwa muchirindiro cheMicrosoft.
Mahidza emabhurawa akasanganisika muchidimbu uye anিয়োগerwa kuti azwirengedze, azovhumana, uye azofisira maitiro asiwo akanga akazarurwa zvakanyanya nemuna mushidikani.
Vanhu vakawanda vana vanoiswa mukungonda kwemari nekuda kwezvikonzero zvepasiyana siyana, zvekusimudzira, kuchechwa, uye kunge kune zvikonzero zvekupedzisa mari.
Panechidzi rese rishaisiya kuranga richibata maanosita kurangamidzana, kuita basa zvakanaka uye kuita zvekuripo, asi zvinobikira.
Tinas visionsa mamiriro eMatenderi eKudzingirira semafananzi anosanganisawo vakuru vaari manzwi emadzidzisi emwana.
Mutsorero wedu wekudyidza vanoita basa rekupa mabhurwe akasandisa, vanhu vanokanganisa zvine simba, chinangwa chekutarisira zvakapokana, uye tsungu inozivikanwa.
Kudyapiwa kwemari kurezeba kunofanira kupa zvese zvinotanga zvakanga zvisina muviri akatenderwa kuenda kwamari yakatenderwa.
Imba yeInternet iri kuungana nemabhurwe emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwirisaไหมwo emagwir
Zvikonzero zavanogona kuita zviri zvikonzerwa neInternet zvinopa zvikonzero zvekuita zvinhu zvinopesana nemhando dzekuti vanhu vanoita zvinhu zvakasiyana.
Kusungamirwa kuti "kudyidza" uye "kugyimira" zvinosanganiswa semotivation dzakakosha dzekug azione internet (James nemanini, 1995).
“Kugyendo kwep الشخصi uye "kuti zvichidzana zviri mushure" kwakazivikwawo sezvikonzero zitakaidza nezvinhu zvitsva naEighmey uye McCord (1998) vakati vanodawo fara kuti vanzwiswe nezvazvo vanoita nezve website.”
Kugadzirwa kwenyonganyi kwezviyo kwakava nemhedzisiro makuru mukudzidza kurererwa kwezvidimo zvikuru, kusvika kune marudzi ekuvhanda emimwe yemimwe nyota inomira masentimera imwe imwe.
Kuti zvikonzero zvikuru, zvinotendwa kuti munhu ari kutaura izvo asi achikurukura zvakanaka, zvinogona kuzivikana nekuti munhu ari kuramba zvichitaura zvaariita.
Oliver Sacks, muchiona muchapupuro awake "The President's Speech," akatsanangura kuti vanhu vanogona kuita muenzanisi wakasimplisa mukudzipanadza, kunyange vachisifanirwa kunzwisisa chokwadi nekuda kwehunyengwo hwemoyo.
Akataitawo kutsvaga kuti mamwe mamwe mamwe mahuruniro ekutenda zviri pamusoro pezvo ari zvevanhuku sekumabvumirano evanhuku sekumabvumirano evanhuku.
Zviri zvaanotarchwa nekuyongwa kwemustúdo wezuva riremuropa kuti kune mapfungwa matsva matsva emaghedzanywa: akasiyanwa uye akakuitiswa.
Kugwemo kunoita mivharo mitsva yeungani, uye sarudzo inotungamira kutoita kuti ivharo iyoyo ive sei mupfungwa yekugonesa.
Kugadzirwa kwezinhu zivhiro nekugadzirwa kwatsva kunoita kuti zviyenzi zivhiro nezvinyenzi zitsanangurwe nemadzidziso emagwanda apo imwe nguva.
Kune savanna, kunge kukurukura kuti munhu wane midziyo yekuchengeta zvokudya semunhu aiteze zvimwezvo zvakanzi amino-acid kubva muchiindjaro unobva apo.
Kuti usaita zvozvo, kwakanga kwine zvikonzero zvinonyanya kukosha: kukura kwakanaka kwiri, kusagadzikana kwechiedza, uye zvipo zvinogona kukanganisa kubvumira, uye zvake kufara kwedzo.
Zvikonjo zvinonyanya kuwanika zvakanyanya zvikaprovhisa zvokudya zviri muvana nezuva ne zvimozvarira, asi izvi zvinovhurika zvine ngovo kune vanhu vakazara zvakaita saizvi kunyangwe zvisikwa zvichitarisirwa.
Kusina kwenyवारीiro (sezuva, vaka, masvikiko) kwakasiyana nekuti kwiri kureresa zvakanaka, asi kwiri kupa protini yakanyanya uye inosanganisira zvose zvinodaであろう amino acids.
Kusangana kwese, zvinogona kutanga kuzviratidza zvisaita basa kuti amayi edu akanyanya akaita sevanhu vakazomwana vakaenda kumaviri evana, zvichiita zvimwe zvazvaita vanhu vakazomwana pamwe nekwachimpanzi pamwe nekwachimpanzi kwari.
Kukanganisa kureruva kwenguva yegudo ndiko kurotwa kwokubvumira kubvumira kuuya kwenguva yegudo uye kuenda kurova kwenguva pfukururai (no. 10–60).
Iri chinhu rinogona kuishaya zvishoma nekugona kushandisa bhuruni rekuridza rinenge risina kusvika kune zvakanyanya kuti richakudzikinise pasinei nekuti richakugumisa.
Kana urikubvumira kuti unoreseta zvihicha kumaneva, unogona kuita rikasiyana muchina chakava kuchinyanya kune imba, richakufora kuti uende kuchinja zvihicha.
Zvikwiro zvebiorhythm zvezinawo zvinogona kusanganisira kudya kwazvo zvinodarika zvinot Coca-Cola (kunyanya acidic fluids kana tea, izvi zvinoda kupa chiremba), zichiita kuti munhu aringe nekuti aenda kuurina.
Kukwanana kwenharumanzi yakas vakaratidza kuti chiyenzi chekuteerana nekunyangwe kunowedzera, chiyenzi chekutya nekupinda kwen'gango chinorudvika.
Kusikwa kwemanyerudhu kwiri kuderera, chiripo chezvinhu zvakanaka zichingosvikira. Munhu nomunhu ane mamwe marudzi ekuti aitepese zvachose uye awanire kuninైనా.
Kunyangwe munhu munhu munogona kuwana mukurumbira. Chimwe chete chinotora nzira kuenda kune izvo chinhu ndeimwe temo uye manzwiro akomhanure uye akasunungurira edu.
Kusitendwa kweTibetan Buddhism kwatanga nechando cheMuNzwiro waMuNzwiro, asi kwazvinziwa nepath yeMahayana yokunzwisira uye neininzi yefidiozho kubva kuIndian Yoga.
Mazoline kuenzira, Tibetan Buddhism iri nyenguva uye yakaenzera. Inosanganisira Kundalini Yoga, kuita meditation uye nzira yechiedza chinoburredza sezuva.
Nnemba yeKundalini Yoga, marudzi emagwaro, matsva ekupenya, mazwi akatsanangurwa (mantras) nezvakamiswa zvinopa simba reKundalini (simba rekupinda mukudzidza).
Ichipokana chekudyidzana kweTibetan ndinonzi Deity Yoga. Kubva pakunzwisisa zvikwerero zvevainanga zvepasi pfupi, mishonga yechinji yitunyewa, chakura chinonyanya kupedzisa uye hupfuro hwehunyanyi huchipongwa.
Germany yaive ne basa rekutungamirira semimwe nyika yaishengisa muSekuru Rangwe rekurwira, izvo zviri zvinobatanidza ZVL naZVL. Mushure mekukurukurwa kwekurwira, zvikanganiso zvemhando, maitiro uye sekuru zviri kuitika zviri zvinotungamira kune zvichiputsika pakati penyika.
Ndatenga mvura mashoko enguva itsva yemahosho matatu, shamwari makuru akanga ari mushure nekuguma kwekurwira akava musandiwana uye Zimuka rekurwira kwekurara rakanga richatanga.
Ito yakanga ichangosira kwivha 40 wervanani uye ichaitika zvencedesa zvencingi, nearmies ekuchebedzana, munda ekurwira kubva kuAfrica kuAsia, muAfghanistan, Cuba nemari mamwe maida.
Ku September 17, 1939, kudy kwanga kwakadzimba chiyero chePolish, uye chichakanyanya chiyemberwa chekucheta, chibatanidzwa chekucheta uye kuunza zvishoma nezvishoma panguva yekuvhika kwenhamo yeRomania.
Ndinzwisisa, izvi mafungiro akava isingashe kuntanha, nekuti vano manzi mashoma kudarika kusvikira kupo, sezvo vanhu kupereva 800,000 vanyotengwa kubva Muchina Red Army weSoviet vanoenda uye vanoita mumbira muchiBelarussian neUkrainian fronts mushure mekuita kurambana mune mamwe maenzimbe ePoland east, zvichisvibisa Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, uye mamwe mahero enyanya manoupa uye mamwe akawanda mahere.
Kugaita mahenderekuro rekuruka zvichirienza nemahwindo uku ndine muto mukuruwo kwazvo kwakanyanya kudyidzana nekuvoka vanhu nekupoka zvinhumwe kure kune mamwe mazwa.
Zvinhu zvinonzi zvishoma nezvishoma zvinonzi zvinenge zvikanya zvekuvhara zvakava zvikanya zvekuti nyika yako iwane simba rekuvhara vanhu nevatenguro vako, sezvazvo zvakava zvikanya zvekukanganisa simba renyika yakaita senyika yako rekuvhara vanhu nevatenguro vwayo.
Imwe nemweja yakanaka zvakare yekuita zviri nenzana nani yaive huruwo yeNorth Atlantic muchiita musoro neWWII. Vanhu veAmerica vaigona kuchetesa vanhu nezvinhu pamwe nemromo weAtlantic kuti vabatsire Britain.
Kujezvi, navy yeZimbarace yeGerman, ishipamisa zvichapa zvinogera zvakawanda, yakanga ichida kuchepwa zvichikora.
Kuti vakadzomeva vasununguka, Zimbabwe inogona kunge yakazomerwa nezuva renyika seyakazomerwa nezuva rekudai.
Vaka vaenzira vanoropa vanoita sekuti vakasviniswa nguva yatanga inyori, kare kumaisimoni eZagros muIran.
Masikati emabhodho nemabhurwe emvana zvakanga zave zvikonjo zvekuti zvifanane nemvura, mack, zvinhu zvekutenga uye chimo.
Dzvirimo dzemhanya dzakanga dizaratwa mibini inonzi chimo, dzichibvumira kuroma mabhiri kana mamwe enyika ekuuya, zvinonzi zvakazvikanganisira vanhu vanoita kuramba, vanenge vana kana vanhu vakvaenda kuva makuru, zvichitezana nekunzwisisa zvatinonzi shepherd. Mhendisanyo dzenguva yekuramba dzari kuchidekera henyu.
Kwando makomba emagora akanga aputika muEngland, zvakanga zvinobatanidzwa zvakaenda kusvika mukurudzi mwechi 16.
Kunyange wagonways vaigona cheche nezviromo rakasandiswa zviri pamusoro pezviromo zviri pamagabadha, zvakaita kuti zvipa zvichiramba zvipote, zvichipota zvichibwinya zvakanyanya zvakanga zvisina kukosha pazvinhama zviri neshuga.
Zvikonjo zvinonzi "crossties" zvinoiswa zvakare kare zvakawanda zvaigona kuteerera zvakanైనా zvichibata nhanhanhanya. Nekudai, zvakadzimiranwa kuti nhanhanhanya dzungana zvachidima zvatungamirira zvakungonzi kusvika zvikonjo zvinonzi "crossties" zvinonzi zvinogona kuva nemato enzoro pamusoro pano.
Izvo kuva hunyanyi zvakava mutamanhiko, asi chitaranda chinopa kusagadzikana kwakawanda mitsuko yezuva dzemabhurwe.
Kupedzishe, midzi yembeve yakapihwa nemidzi yembeve yakanaka. Musoro wemiti yembeve yotevera yakaiswa mu1767.
Kutakura kwakasika kwakanga kwiri kuenda nehunyanya, vanhu vakap静默 kuenda nevanhu vaHomo Erectus (zvinoreva munhu akazvenga) kare, muvanhu vanenge vanoita zviri muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero mawardhini emitori muzvitendero maward
Vanhu vekudyapasiro, vaiendesa, havanga vangaitei mabhuriro zvakavandikana sezvakaripo.
Zvikonzero zvekugaya nekunyuisa zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi Australopithecus zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvinonzi zvin
Tungana tatinoda kuitawo zvikonzero zvinokudza mhedzisiro dzepamusoro, tiriwo kuita chikwangwiro chekugadzirisa mhedzisiro dzenyu, uye tinogonawo kuva makadonzura kuti tishome nani kune zvichingonzi zvimwe zvekuita zvimwe zvinogona kutungamira kusunungurirwa mukuripo.
Izvo, izvo sezviya zvichingava senyoka chekuchemu zvimwe. Asi, kana painzwiswa kuti hatifanirechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechecheche
Zvinonyanya kupinda mwoyo kuti nyika yakava nemanyatso ega nekuda kwezvikuriro zvonhama nezvinhu zvitsva zvakanyanya, uye dinho dzakazova dambudziko rekuru nekuda kwekuperera kwenyuvesi neupenyu hwakanyanya kudyidzana kwenyhuve.
Mukati meJuly 4, mushure mekunyatsirwa neCongress, muchemo wezuva wekufanya zvikuradani akasva nekufemba kwaPresident weCongress John Hancock neSecretary Charles Thomson akasvira mabhokisi mazviso asi mhedzisi mbeve kuprinting shop yeJohn Dunlap.
Pakutenga kwaita makomanti makadiyi makumi matsva nemari, makuripo munhu ane chinzwiswo chezvo, anoziviswa se "Dunlap broadsides".
Kutanga kwemabhuriro anoshanda kwechinyorwa ichaitwa naJohn Nixon muchimo weIndependence Hall paJuly 8.
Ndiri chetofungwa kuriửiwa kuna George Washington nekwaNovemba 6, akatenderwa kubvumirwa kuenda kumagwaro ake muNew York nekwaNovemba 9. Checheche chakazova muLondon nekwaKudzidzira 10.
Zvikonzero zvechinyorwa chekurudzo chekwaDunlap 25 chisati chisina kurapereswa chinhu chinonyanya kukosha chechinyorwa ichi. Checheche chekunyorwa nekumeriwa handibvigarire.
Kupostorudza k۽ k۽ zviri zviri nenguva dzadzisva, fungidziro dzakawanda dzenyanga dziri k۽ zvikonzero zvikonzero kuti mugyendo wendini wimwe wendini wadzorwa uye unoteverwa. Tinotarisira kuti izvi ndizviidza.
Vanhu vazhinji havazivi kuti vasingaite ma dinosaur nekuti vane mvatira uye vanogona kuroka.
Zvakava nemazhutu akawanda ekuti zviri pamusoro pevanhumbu zvinosvikira zvichivana senyoka yakadzama.
Vanoda matsva ane zviyo nezvakaidzira, vanopa magiware, uye vane hunyanya kusvika nevanotsidza nevanotsidza sezvaT-Rex.
Makcomputa akawanda zvakamedzera ekufamba nemagava ari mucheto ari funcionera kuita zvigoneso zvinosanganisira kushandisa mushandiso wari mumhando dzanenzi.
Chinonzi kuti chinyorwa chebinary chinogona kuratidza chibatidzo chefungidziro chekupedzisira chembili chegavhura, ichiita 0 kana 1, uye chinyorwa chezvino chinonzi binary digits - kana bits, sezvavakaita mune mamwe maenzanjo ekomputa.
Kukuvira kwomutsvo kunogona kusinjana kwenguva refu. Zviripo zvakadaro sekukurira zvinogona kunge zvisingazive zvakakwana kuti chibvijo chisvike zvakanaka.
Ichinzwisha yakasimba yekuti munhu ari kurapuka nekuti une bhuru rakurapa kana chimateta chekuchimbudza kwakavhama.
Chidawo chekuti, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga kuita, shいくa zvimwe zvinotanga ku
Maitendesa matsva anoshandiswa nemadzidzi emhaka muenzanso kune guruva remhuka iri.
Mukorationo iyi inotunyeuka kubva mukudzidza kwakanyanya kwezvikora zvinonzi bedbugs, zvinotanga zvakanaka kuita zvikora zvine simba zvekuparadzira vanhu.
Zvikuru zvekugadzira vakaidzira uye zvichivenga zvikuru zvinokura zvinosimbisa kuti zvikuru zviyo zvinokura zvine zviri pamutsinhira kana mukova wezvinonzi mhando dzavo dzenyika.
Kune zvikonzero zvikuru zvekupedzisira zvaMultiple Sclerosis (MS) muUnited States of America, zvinotaura kuti zvine zvikanganiso zviviri nemihemba makumi manouma, zvichiita kuti zvive muripo mukuru wachirwere chemahushwe uye vanhu vakapenga.
MS ndo chirwere chinokonzera kusvibira kwechutzvakava, ichi chine mahidzi emoyo, chidho uye nhuba yemweya.
Zvakavanzikwa maoniro ekudyidzana kuti vadzidzisi vanoonekwa zvishoma kudarika vanlawu kuva neMS.
Makuriro acho angariwo saita kuti kurerukwa kwavo kana kuti kurerukwa kwemwana wavo, kusiya kurove mwana.
Izvi zvipimo zvinogona kusarudza kuita mushizowanezvo wekuchanenga mwana wavo.
Mukudzidziswa mune imwe munyori, vabereki bakuru vanogumisa madhiki emunhu kuti vamwe vanhu vaigone kuirara nemwana.
Imba ye🇿🇼 yemhedzisi iri kuita basa rekuzivisa maitiro aenderana nekuda kwechinhoyi chiito chenhau. Izvi maitiro zvinonyepa zvakawanda zvekurisipika.
Haa, asichese, kufakaidzira, uye kuita zviefuro zvakaita sekuita fungidziro, kuita maquestion, uye kuita zvichitaona zvakare zvinoshandisa zviri zvikuru mune zvivhangeri.
Varapers uye vanenge vanofarira zvinhangano vakashinga zvinyorwa zvekusvina uye, kunyanya zvinyorwa zveChisina (Bible) zviri muChisina.
Akagwimira zvikonzero zveAristotle mbatweni dzese dzenhama, kusanganisira nzvarudara.
Kudzidziswa kweGreek kwakatya, masangano anosvikirwa eMasangano anoita mari arikufanitwa nekuti akatamburika nekududzira mhando dzephilosopi uye zvinhumurangi zveGreek.
Zvin enseñanzas zvisingasvike zviri zvakawanda mmu physiology uye zvikonzero zvinoshanda zvakanyanya zvinosanganisira kuita basa kwengarikidzo uye kunyuve kwenguva zvichibva pakuti zvimwe zvikuruselwa zvinovandisika zvakazova zviri zvikonzero zvikuru zvinoburitswa nehumano.
Mizano yegasi, izvo zvinotanga zvisingazove chete marudzi ekusubira zvikonzero zvekusakanangurwa zviri muvanhinyi, zvakazwiratiswa kune zvipo zvekupedzisira zvakawanda, kusanganisira mabhatiri, zvikomba, mat ພວກເຮົາ, uye zvivenda.
Mizano yemhando dzemagwai ndidzoramangacha dziri mukuvandisa dzichazokhuya zvakazokhuya nekuvandisa kwenguva pfupi kunyange pasinei nekuusabva kwezvozvo.
Mutsorero weHershey neChase wakanga mumwe nemwe mhlukana mukuratidza kuti DNA ndaive chiyenzi chemuhunyikani.
Hershey naChase vakashinga phage, kana vhairasi, vachidya DNA dzavo mberi nekubvunza mbebure.
Vakaita maripo matanana akatenderera kureradhiza DNA dzephaige nephosphorus ine simbi kana protini dzephaige nesulfur ine simbi.
Zvitarisiro zvinogona kupa zvikonzero zvekunaka zviri nguva nenguva zvinosanganisira maitiro ekutanga zviri zvinogona, kukosha kwematope ekuchengetedzo akasvibira uye kana mhedziro akasvibira ari mhedziro emhando dzekuita mhedziro.
Zvakaita kuti zvikanganiso zivhima chemutengo chemutumbi chegavhi chega chega zvikarandirwe kumwana, asi zvikanganiso zvazvo zvinobvumira zviri kumwe kwakasvika zvinogona kuitika kusara kwemoto kana kukanganisa mahombekuro.
Kudzidza kwemhedzisi kwunokugadzira vanhu vanoda kuenda kuchaniso chedzimwe nyika nekubvunza maseenery, kusanganisira mashoko emadimizi uye vaka.
Miono yenhanya yengwe yengwe inosanganisira kushandisa maunanso, kusisikana, kufotokwadi, kureresa nyamire, uye kuenda kunoona mitsvakyana uye kufungira maitiro ekudyidzana kwehunyumbu.
Muenzaniso ndekuti kuenda, kubata micture, uye kuita mushinga nezve organgatuangs muBorneo.
Mukati kwemasinga emari, vanhu vanoedza mashia masikati mukombe nemotokari kuenda kudyanya kwavo uye vanoonekwa nevanotoda kuenda kumari yavanotsika kubva uko.
Mune mushika wekutakura unoenderana muchina munhu munhu munoshaya nguva imwe nemwe nekubatsira mamane emishina yekutakura inosanganisira mabhurika emoto.
Ndsakaona kuti nyatsura isakarika, inoratidza kuti chitumwa chakanyanya checarbon chinopa mushure iro chidimbu chebhayosfera chekuti chisvike pamusoro pemamiriro akazara asi akapfuma anoshanda zvakare kune vanhu vari mashoko matanhatu muzvidiimwa.
Vanodaura vose vanoratidza mu society uye vanoshandisa mamwe matsvawo. Vakawanda vanochanjengwa ne mamwe matsvawo.
Kune dzimwe temwa dzakazomberedzwa zvakanaka, zvinonzi maoma ari pachena kana mabridges asina kumhanya zvakawanda zvakodha.
Kubvenda mahwindo ekutransporta une nezwiyo izvi, nguva nenguva havaita sei? Makhanda emhanduro yekutransporta vasingazive sei zvakakwana? Kana kuti nekuti zvimwe zviri zvinoshanda zvakadawo?
Kudyidzana kwemagwemu kuri hunyadzi hwezvo hwemagwemu emuuyu nemotokari kuenda kubva kune munzira imwe kune imwe uye muchidimbu chemafungidziro ayo.
Kusukurumira kwemoto kune chinwi cha chinovhura nyaya nekuti zviratidzo zvekugumisa variri kumotokari zvinogona kusviba zvakaposteseka.
Ndinokunyorova kuti mahwindo anoshanda zvakazara muchindawo chakakodzera; nekuda kweizvo, mitiindiro inodawo kuva yakasimba zvakare uye inogona kuratidzwa zvine muenzanisi nematare mazano.
Kuti kunatsiridza zvakanaka muto wemoto, mamwe maonano akagovanwa pakati pezvi chinhu zvikuru mitsanzo imwe nembiri: (1) moto, (2) kukapinda, uye (3) khurudzo.
Izvi zvakanava zvichibatsira mukunyuveka, kushandisa muenzanso, uye maitiro ematanhoro emachena engave.
Masviri vaive nhanganyanya yemhando dzepamusoro dzechiripo dsekura pakuramba pakurukura. Urokora hwavo rwakavadawo kubvumira kuti vatsanangure zvishoma uye kuwana chikafu nemhando zvishoma nezvishoma.
Imba dzenguva dzakawanda dzine chinangwa chekuita kuti mabatwe awanikekwe achiiswa m‌రwendo rechiromo.
Izvo nhanhisi iri rinipa zvimwe mविष्टwa zvishoma zvimwe zvikosi zvenyika zvaungadawo kutenda zviri kurova.
Kusina, nhanga inzwi rakasiyana nemhuka dzokuridza mamwe anositafona maseyi, zvikora nechimo.
Makorokoro ekumhacha, munhu anonzi Aristarchus akati manzese emagavo ari kurengesa k۽kurengesa kune chinyu.
Vamwe vanhu vakazvinzvota kuti aive basa asi vane variri vazvo vakambotenda nekuti Nyika yakanga ichiviringidzana nemuzvara, kusanganisira Chigumbu (nefananzi zvakadawo mahwindo emweyi).
Izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo,izvo
Gvingwa reAmazonu ndiri chepaye cheswitchiro uye riripo rekura zvichida. Ruriro rwacho ruribva kune mamwe magiha makumi mana eredzi kwezviri muchapa kudarika mamwe magiha anosvika 8.
Amazon inotakanakawo iripo risina kukanganisa, richibva kuita chitarisiro chembudzi chepamusoro pasi rose, richava nekukurumidza nemari muzviuru mazhangano.
Kuwanda kwenguva pfupi, 20 percent yakazara yeमधूनo yomvura inosuka mabhurawa ese into miriwo yemvelo inobvawo kuAmazon.
Goregi reAmazon rireikhanya 6 387 km (3 980 miles). Rungobata nyudzahunani yemavirirogore akasanganisira mamwe mazwi.
Kunyange kubumba kweimiro yegwedura nevatenga nekunouya kuupedzisira kweOld Kingdom, imiro yeGiza haidiitiki zvakadawo muchinaniye uye kukosha kwenguva dzinoshanda kwebvumira yayo.
Mawarire reKingdom renyika vanhu veCheche Egypt vanoita zvikonzero zvikuru mune mamwe maonero emunhu wavo, aya akanga aseve kuita zviri nani sekureva manzwiro manouya kuvanhu vakanga vasiyana nemawiri manzwiro.
Populacyjne rehiro reVatican City rinwi zviri pamusoro pe800. Iri ichiva nepamusoro pekunyanya nhumani yakanaka dzunhu dzanowanikwa nemundo uye ichiva nekuridza kwakanyanya.
Vatican City inotsedza ChiItari mhetsu uye mumagwaro ekudyidzana zviri nani.
Itari ndinonyanya kunyuvaswa nekuti ichibvumiranwa nemariro yakawanda vanhu vanoshanda muchiState, asi ChiLatin chinonyanya kushandiswa muchidByDefault zvikuronda zviri dzimwe.
Zvose zvigariro zveVatican City vari Vatikanu Vatikanu.
Vanoda basa nemaneva nematumwe matsva asingasvike, senge fanda, isimbudzo uye dhimbu, kubva mukanyanya, nekuti zvekote zvinogona kubvumirwa mumhedzisi uye zvinogona kuiswa nemidziyo yakanaka.
Aristotle, munhu anomwekwa kufunda, akatungamirira kuti zvese zvinobvumira nekusanganiswa kwechimwe kana chimwe chinyi man'ombe mivhiri: jira, acidic, uyu, uye moto.
Izvo, ichi ndakaita sei nezvi nzira muzvinhu (mizano idzichi: zvigatendeka, dziri nyoro, mberi, uye plasma), asi achitaurawo kuti zviyo zichiita zviyo itsva zvekupedzisira kuita nezvatinonzi tona.
Mithano iri zviri dzimwechemu kuenzanisa kweini imwe kana mamwe marudzi emithombo. Usazobenzanisa kuti pane mamwe magwaro akawanda mumahendusanyo.
Zvikonjo zvakaita sekamonium uye potasiya zvinowanikwa semetali. Zvakapindawo, zvimetalizvi zvakaita sehenium negold.
Unogonawo kuita mari yetareni inomhanyisa zvinhu zvisingabvumirano zvakawanda senyanga.
Zvoseko zvakanaka muMuranda hwehunyhungu zvinobvumira nevatendero. Matendero ese anobvumira nevatendero.
Vanoteverwa kuti marudzi emvelo ari akanga achatanga kusvika kuin επίπεyo yezwisizwa zvisina kunzwisisa, kuti miriropa mitunzi mitari mighweyo inogona kuiswa mumagavo emusoro wunyu wunotsanangurwa nekufamba kwemaviri.
Zvakadaro, pendirayi yakanga iri munzangi yakanaka kune vanhu vatendi apo yakaonekwa.
Zvakapinda, nepo kunyanya kwazvo kunyanya nekuti maitiro matsva ekusebha akududzira, mupeni unofaidzwa zvichiripo uye kusedzera zvishomawo.
Vanoda kuengくちゃ muchita mahendu pam computadora screen, vachitaura chekupo nekungopa kuenda kune sharpener.
Pungwa pane ichi chetikwa chekuchida kuti chin JSC chichingonzi chichanzi chichiripo chinenge chingava sei pane zvichanoga zvachitaha.
Mishine yegwondo inoshanda nechipenzvo chekuti chinoda marudzi emagwondo emagwondo emagwondo emagwondo nemagwondo ekunyatswa kuti chigone kukanganisa mhedhoni ine magwondo akawanda emagwondo nemagwondo.
Kusanganisa zvimwe nezvimwe sezvakaita sekugumisa gwezhoro rekuramba pabhurwe. Kuregeresa muzvimwe zvakare kunoita kuti zvive nyengwenyengwa zvimwe.
Vimwe marudzi ematanho ane midziyo isijaberane inomhanyisa kuputika kunyange nekukurudzirwa kwakashoma kana kumwe.
Muroyi weChiripwa unonyanya kuva nemadziro nemhuka. Matii yekwaChiripwa anonzi chimo.
Kurokora iri pedyo nekukuronda kubvumira kira 70, uye kubvumira kira 100 nekukuronda kwakanyanya.
Zvinonaka zviri nyadzi muchivhule uye zvine mutunduro muchindaedza.
Zvinogona kuva nemariara zvekurudzo yakanaka pemhenduko nekuti chura ichi yakasviba. Zvakanga zvisingazviite nyoriro yekuvharira kuuya kuputu.
Mabeto ekutungamira kunoona kuti vanhu vanoda kana kuti vanoita nezvakoi.
Ezuwa zvinoratidza kuti vanhu vane zvimwe zvinoda kana zvichida zvichiendeswa mune imwe nggo kana vafuka.
Imwe mamwe mafungiro akataridza kuti ndeipi chinobereka kuti vanhu vaenzi vureke zvinhu zvavanoda uye kuti chinonzi chimpindiro chekush home chinobazoleka kuti vanhu vaita kana kuti vasaita zvinhu dzimwe.
Matauriro mangwanero matsva ari Maslow's Hierarchy of Needs Theory uye Hertzberg's Two Factor Theory.
Kune mamwe magwaro anosanganisira kuti manegera aoneke sei apo vanotanga kuvawo mangemhanzwe avo akateveka. Imwe ngero yakanaka ndiyo chetsembura kuva "munhu wako" (kana munhu webashirindi).
Imba iri zvikonzero zvinovhura chiedza chekuchengeta zvinonzi kuitya kukanganisa mabhuku anoshanda zvakadawo, kuita marudzi emafuta, kuchengetedza zvinhu zvakaita zvakasiyana, kuratidza mutauri uye kuita kuti vanhu videdzise zvikonzero zvavo.
Kupedzera kune rutsvene rwunotaurira munhu anonzi anaita sechinhu chisina kuziviswa anonzviona nekuti anofanira kuita kuti zvose fariro dzechibanda dzipendevu zvake.
Zvakadaro, mukuru ariwo ane chinangwa chakazara chekuba kana kushaya simba kwa team.
Izvoiyo zvinezwisidzo zvinogona kuita kuti vanாகும்zvi pakati pemusimudziri nemabaleke anowanikwa.
Bhamu reteamireno rinokwanisa kuendeswa pamusoro pehunyanyi hwekuuya zvakafanana nemateamireno anowanikana zvishoma, asi zvine zvijenzi zvisina kupindawo.
Masangano ekupanga nematendero zvakanaka zvowanzoita sebhojini rekuvanzira kune mumwe munhu mukugyendo kwavo kwakashata.
Vakadaro vanoita chisarudzo chakawanda pane vanhu vakaita zvakapengedwa muchibanda nekuti mamwe emasvikiro awavo anogona kuitika zvichibvuma mitiimbidzo inosijska, iyo inogona kusvike sei zvakanaka nekuvaka mukuribikidzo kwemanejiro vavo vakadaro.
Kuzivira kwe、“bhoro rezuva” rekwaari (Larson uye LaFasto, 1989, p109) ndinodawo chidimbu chakasiyana chebhoro re virtual.
Bureki rekurumanesi rekuripo, uye mushandisi wacho pachange iwoyo bhureki rekurumanesi rinowedzera zvakawanda zvekuita. Bureki rekurumanesi rinotangira zvinhu zvinofanira kuita zvakakona kune munhu wako.
Kunoita sei mukurumbira kunoda kuenda muchinhu chinotora nguva yekugadzirisa muripo wekutanga mukurumbira kwenguva yekudyidzana nekugadzirisa? Imwe omdhunu yekupedzisa mamwe mapepanhu ekudyidzana kwekutanga mukurumbira kwenguva yakagadzirwa ndiyo kufaka mutambi.
Pakatenga zvinhu zvose zviri nyika zvichishandiswa zvakanaka mune mamwe maonero emhando dzakasiyana mune mukuripo wenziro dzengangano, hunyanzvi uye kufungira kwakaita basa.
Zviri kukurukurwa, maitiro ekugovana zvakanైనా mukongesiyo kudyidzana kuti vashaje chibhingo chinogona kuva nemaitiro matsva ekupedzisira ekugadzirisa zvataneka kumgangano.
Magaizvo, chete maungira/kuita zvinhiriro, bhatiro rinofanira kuita mhedziso yekuvengawo, uye kuita kuti mushும்o uye chiedza chekudyidzana chebashiriri zivikanwe.
Angel (2006) achispielsa mushinga weContinuum se nzira inoshandiswa kuwebsisa mukuvச்சிக்கana kwezvikonzero zvikuru mune mamwe marudzi emabhizineso.
Zvidzidzo zvenotanga nehunyanya humwe hweznyozo huchiratidza ubatanidzwa hwemaneja nemaneja nemabhuku emazano ekuchengetedza mabhuku ekuzvidzidza kwezvimwe zvinhu zvinotanga nekugadzirwa kwezvipe. Saka, huchiripo huchipengesa indawo yet zvzidzo uye huchitoita kuti zvive yakakona zvakadawo.
Kusambangatwana kwamarudvara ezuva mukudya kwemutauro uye mahHardhwe aripo rinoratidzawowo nani nyeliti mune zvivapano zvavo.
Kwazi kwenguva yakawanda kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo kwazvo
Kuti nyutsa yenhau dzitsva inatenga zvine basa zvikonzero zvekudzidza uye kuongorora marudzi uye maitiro emutumbi asiisirwa zvakadawo.
Izvoho iyi inipa chinenguva chinetsananguro uye zvinhu zvinot 가능하게 simutoresi yemamodeli zvinobatsira kuti tinzwiswe maitiro mumwoyo yedu.
Kukwirira kweAI kunoita sekunge kusiya nefuturistic, asi AI ichiita buri chinyoriro chinokosha chensimbi yemagetsi, ichibata nezve chiratidzo, kufunda uye kukodzera zvine muchemu mumachina.
Kudyidzana mAI kunosanganisira kuita kuti mazhanho azviita maonero akashandawo, zvichida zvimwe zvichiita zvinhu zvinoda hunyanzvi.
Mazano anosanganisira bhuraishi, kufunga uye kuita maraphiki, ugraphi ekufungidzirira zvikur जागरूकता zvekare nemakanya, uye kuverenga mabhurashi, mhene nemunhu.
Zvakava zvakaita saizvo zvakava midzidziso yakasiyana, iyo inoita basa rekupa mamwe marudzi emutsananguro emagava arenetsika.
Mahwindo eAI (Artificial Intelligence) hichipuna zvakawanda pamwe nane mabhiriya emadhidziro, chirwere, inzira dzekutengesa nemhanduro, senge iyo inosanganisika zvakawanda mumabhirawa emashoni emabatiridzo emanhushyiri nezvikonzero zvekupamera.
Mabataneng ekuenda kuchimbuzi ndi chikhumbiro chakazano mchimo chiyeyukwa. Ziningi zvekuti mudzidzisi anodada kuenda nemazhanda ake kunoona zvine zvinokanganisa kuenda nebhasi.
Zviyanegwa zvinhu zvevatendani zvinopa mamiriro ekudyiwa nemabhuridi emarudzi embe. Vanhu vanogona kungaona zvinhu zvemuenzanisi, kuroka aquarium kana kuona fumbo yakanaka vachip']:itwa nekudenga nevadzidzi vevakiro.
Kug didSeta bhuku zvakasikwa kunoitawo nzira yakanaka yekufunga nezvakanaka zvakaitika muruchidzi uye kushandura zvine kurununguro neimwe nhangariro.
Semuzvaridzo, zvichiiswa zvichienda sei, vakuru vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu vanhu
Mabhlogi anogonawo kubatsira kuteerera zvosvina zvekufunga dzenguva dzakaendesuka. Kunyange vanhu vanhafta pakungaita mazwi anosvibisawo uye kusava yakabata mune mabhlogi vachidzvandisa,woyo vakaita izvo, nekukurukurwa kwenguva pfupi vakaitawo zvekuti vakaita zvingapendevu.
Nekuti vanhu vanhuita chinyorwa zviri nani zvakanyanya, munyori weblog ari kusvaga kuita chinyorwa chinonzi chachisvika zvakanaka kuti aendeuwo nekunyangwe achiwanira chinyorwa.
Kusvinawo ma blog uye kunyanya kunyanya kunotsvaga kuti vakudaudzaniswe kuti vave vanzwisisa zvakawanda nezve nyika vasingazive (Toto, 2004). Kunzwisisa kukosha kwenyika kunotsvaga kuita kuti vakudaudzaniswe vave vakadzaire uye vanovashata (Toto, 2004).
Kublogi ndechibatanidzwa chinopa fuction, uye chinungudza mushidikanaiwo kuti vadei fara nekudzidza kunze kwezuva rekusikana.
Kushandisa zvinoipa mablogs "kunogona kuregeresa vakurawo kuva vane burununiro rakasviba uye kunetseka; nekubatsira kuenderera nezvikonzero zveInternet, vakurawo vanogona kuita basa ravo mune zvichiita zvevanotanga kunyora uye kuita mapepanhu emusoro menyu mukusvikirwa kwezvikonzero zvevanotanga kunyorawo (Oravec, 2002).
Ottawa nda guta reCanada rinonaka, rinoshandisaShona naEnglish, uye richiratidza mifananidzo yekunaka kwedzivhitimu reCanada rekare nekuishoma.
Kune kushure kwakawanda kuNiagara Falls uye kunyanya kumadimba kwine dzimwe nyika dzemhuka dzepamusoro dzeMuskoka uye kunze kwavo.
Zvekuti zvekubvumira izvi zvese uye zvimwe zvinopa zviganhu zviri muOntario senge zvichionekwa sezvinoreva zvakasiyana nevanhu vanonzi vanhu vakaitika kuvanhinyi veKanata.
Masango akuru kuusu kwaedziva asina vanhu uye vamwe zviri sezvikomba zvinonzi zvinonaka.
Kune zviri kukanganisa vazvo vepasiro: Vanhu vakawanda veAfrican American vanoita basa rekurora muUS pane vanhu vakazvarwa muCanada.
Maseye eMasikati eAfrika ari muIndiyana Ocean, pempedzisira kumativi koshasha kweAfrika.
Madagascar iri nenguva dzose yakarora, uye ichiita dzimwe nguva senyika dzepamusoro panguva yekuchengetedza vashaya mabhurwe.
Masvikiko akawanda emabwe mahara ari nenyika yakasiyana kana kuti ari muFrance, uye anoziviswa seimba ekuganda kwenhengo.
Varipasi vakaitawo kufunda Kirisite, uye kwakatsva zvakanyanya muComoros neMayotte.
Kusasa kwahunyanyi hwezuwawo nekurapa kwavo kwatanga kumhacha mu15 nemiwa, nekuti muchembere wekuEurope wakapazwa Vasco da Gama akazofanira rwekuita chivhimo chekuEurope kuIndia kubva kuCape.
Kumunhanganwa kwendere, mukurumbira uko kunoonekwa neSahel, uye kumunhanganwa kwisokora nekuvanhura kweOshikudzo.
Vanhu veamai: Vanoyerekwa kuti vanzai kuti vanoisaudzira, kana vachitoita izvo kana kuti sei.
Kunosha kunoita zvakanakawo kuita tenga ring (zvisati zvivane muti wengororo upsoka).
Vanofanira kutenda varimi kuti kunze kwedzivekiro kwezuva nezuva, zvinogona kuita kuti vange vachiona sekuchebedzana, uye zvinonyanya kuita kuti vanoonekwa zvichiratidzwa, vakabatsikiswa neghuro, zvichida.
Zorova kuva mukunzwisira kuk COcika kumari, uye usazotendera kuti urikuda kuita zviri kare (kunze kwezvikonzero zvekusitisirwa nekuda kwehunhu, izvo huroyo huroyo!).
Masikati reCasablanca renhuwi rakafangwa nekushandirwa nekuzviramba zvinonzi "Berber" nevashaya mhepo kare, muzviriro rehunyanyi hweChetemba cheKereke BCE, uye rikanga richishandurwa nevashaya mhedwi vePhenisi, Varomwa, neMerenidi seburwendo rakasanganisira Anfa.
Varhangeri vakuru vePorutughesia vanoita zvakungopupisa zvakanga rakazara zvichiita kuti zvive Casa Branca, vachibuda zvakabata mushure mehunyanyi hwekuridza muna 1755.
Sultana ye Morocco yakabva yakava munyu wekuvaka muripo wenyika seDaru l-Badya, uye inotangelwa nazvo seCasablanca nevatengesi veSpain vanoita zvigavo zvekutengesa kune imba iyoyo.
Casablanca ndiyo munwe munhu wedza kuita zvekutenga zvichingabva kune zvimwe zvimbolo zvaMorocco.
Kukwana kuchirindiro cheMedina yakakura, zviri nyorova kuwana zvimwe zvenhama zvenhaka zvemhoro yaMorocco, senge tagine, zvikomba, zvishongwe zvemhuka, kukanya, uye zvinhu zvekuridza zviso zvichingosvika zvichingosvika, asi zvekubvumira zvevaratidzi.
Goma iri mushure meGwaro reKongo remuFaransa, muno kumadungure ari Rwanda.
Mukorokoro weGoma wakarakidzwa nekurudveckwa kwelava kubva kuchipo kweNyiragongo volcano mu2002, zvichirambanya zvakawanda zvinonzi mabhurwe emagwirira-moto emari, kunyanya masinya eGoma.
Kukona zvakanaka muGoma, asi zvichida zvekup okula kune mamwe maenda kunze kweGoma zvinofanira kuongorwa kuti uwane chinangwa chezvivhiro zvinotwarira muprovince yeNorth Kivu.
Masikati akavawo basa rekupedzisa kuupinda mune Nyiragongo volcano uye achiratidzawo imwe yenguva dzakasimba kupawo kuona mitungiro yeNyoro muAfrika.
Unogona kushandisa boda-boda (motokari yechimbuzi) kuenda kumaganya. Musoro wengwai ukava kurangwa nemari yezviromo zveCongolese kazhinji yakawanda 500 kune rendi pfupi.
Nokudaikwa nekutara kwayo kwomunhu, "Timbuktu" yakava nechioniso chedzimwe mabwe, dziri kure uye dziri dizaro.
Nhoro kodai, Timbuktu iri munyika yakanaka, kunyange busikana rakaita kuti zvive chinyararire kune vakasvimba, uye ine airport.
Mukati me1990, inoiswa muchiedziro dzeznanhira dzepasiro, nekuda kwehunyangadza hwezvinovhura zvinopinda pasi.
Iyo yakanga iri mumwe neimwe wezvivakwa zvakanyanya pane zvakaitika kumusoro kwespecia reHenry Louis Gates rePBS rinonzi Wonders of the African World.
Masikati iri mune muvhingo wakasvibisa nekuti rinopa zvimwe zvinomwe zvemuArabika kudarika zvinomwe zvemuAfurika kudarika mamweMasikati ari muchikomba.
Kruger National Park (KNP) iri muchina kuzunungudwa kuchina kwenyadzi kweSouth Africa uye rinopawo kunyanya muchina kwenyadzi kweMozambique kuchina kwenyadzi, Zimbabwe kuchina kwenyadzi kuchina kwemadonda, uye chinhenda chicho Crocodile River.
Park ino rakutanga 19,500 km² uye iri kurondwa muizini 14 akasiyana ekuchengetedza, usinawo ndeve zv nhau zvinetsika zvinobatanidzana.
Iri imwe nemweya yakanaka eMasiko eSouth Africa uye iri kuonwa sechemuzwiro cheSANParks (South African National Parks).
Sbenziswe sazviriita zvose zveNational Parks zveSouth Africa, pane mafungidziro ekuhetedzana nekuvenda kwemafungidziro ekuenda mumabhiri.
Zva гарига куnotaisa zvakanaka kuti munhu aendeve nekutenga Wild Card, iyo inopa kuenda mumaparoniki eSouth Africa anoshamisa kana kuneese makorikira anoshandurwa neSouth Africa.
Hong Kong Island iri einza nama ye territory reHong Kong uye ndiyo munzira yakawanda yavanhu vekunhare vanoona sechemucheso chikulu.
Iri chidyo chematunda chekunaka kwaHong Kong, chinowanikwa nekukurudzirwa nekukurudzira kwemvura yeHarbour yeVictoria, chinonzi sechidyo chematunda chinopinda mune chiripo.
Kuti uone mivuzo yaishaya simbi yeHong Kong zvakanaka, tomba wakaita chiripo cheislands uye toenda kune munzira yeKowloon inophosphate.
Zviri zvakawanda zvekuchengetedza munda muHong Kong Island, kunyanya kuripo kwenyika, kwakazara zvakanyanya munda anowedzera zvichipinda kune nhaka yekudeyerana kubva muchinyo chitsiva.
Ichinari ndoibva kudyanya nemari, uye zvichida kana urikuchengeta ubatsirwa wezvinotendeka zvinotanga nekukura kwemari, ichi ndiyo munzira yakanaka yekunyatsoona zvichiita zvine muenzaniso nezvakanaka zvichida zvinoita zvinonzi zvakanaka.
Sundarbans ndiyo bhinda remahuka remahuka rekupedzisira nemarudzi ariwo nemundo pasi rose, rinopa 80 km (50 mi) muno kuvika muno ku Bangladeshi neIndia kubva muchiva.
Sundarbans rakodziwa kuva UNESCO Nyika Dzinhumiso. Boka rekurudzo rekunotaura zviri muchinyoro cheIndia rinonzi Sundarbans National Park.
Masereka haifanirwe chemhangure checheche chechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechechecheche
Sundarbans inopa 3 850 km² uye mari yacho, kira fomura, inopokana nemasvikiro enguva, inopokana nezviri muchiRuzhi.
Kusina 1966, Sundarbans iri bhava rekunyatsira zvinotaura zvine zarapa zvinomana, uye zvionzwe kuti hapana vanoita 400 nhanh았다 dzeNyangadzi dzeRaya uye kupfuura 30,000 nyadzi dzakaona sei muminda iyoyo.
Mazhumo ari kuroka kuchiteshi rekuchiranda remazhuzu (kunyanya kunyange kune ruzha) nhanho dzose, asi mazhanje akawanda, kunyanya aya andoenda kuchisikwa uye Jakar/Bumthang, ari kuroka pakati pehurongwa hwe6:30 nemisiro ye7:30.
Kusanganang buse zvemidimbu zviri kudyisa zvakawanda, zviri zvakanaka kuita kuti uendeve nekutenga chiteshi vasanga nhanga nenguva pfukurapo.
Vese mabhurwe madziva ari zvakawanda anopa humutenguro kune zvimwe mabhurwe mazhinji anoshandisa mabhasikari maharare emhando yemusha yeJapan, anosimudzira uye anogara zvakaninina.
Matandare emotokari anopa zviri nguva nenyenguwo zviri nenzere zvekutakura kuinda kuinda zvakaita seParo (Nu 150) uye Punakha (Nu 200).
Imba reOyapock, imba re-cable-stayed, rinopa pamba paOyapock River rekuvandisa shamwari dzemahomba eOiapoque muBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock muGuiana yaFrance.
Imba imriiri inosimba kusvika ku83 mita, inosvika 378 mitareciate uye ine mapepa maviri ekunaka ndege ava 3.50 mreciate.
Kupokana kwengavo kwenyi kwenyi pasi peimba yakabanguniswa 15 meters. Kuvaka kwakazamba mitemwa yeNovemba 2011, asi kwanga kaitanga kupa zviri pamusoro pechipatichi cheMarch 2017.
Imba iyi yatenga kuva yakazara zvakanzwisika mPushuru 2017, apo mabhurawa emhando yeBhurizil yaṅa akazara kuva wakaita.
Vanhu veGuaraníva vaigona zvakanaka mumagrupu evanhu vekunyanya vaendepiwo pamusoro pezvo nemusoro waParaguay yangava. Vazhinji vaigora nevane hunyanya kwete, vaitarira zvinhu zvavanoda kubva kune nyika uye vasimbisa kuita zvinoita zvavo zvekurima.
Mukando weChaco unwengwa nevanhu vakawanda vemidzi yechirinzwe akadai seGuaycurú nePayaguá, vasara nekuunda zvivandimwa, kuuta zvimwe uye kuenda kuchipatichi.
MuParaguay, inyika ye16 siglo, iyo yaikwaniswa nekuti vanhu veSpanish vakabata nevanhu vechiendesa vemunyika, yakanga yatanga kuita kunyanya nekuvandisana kwavo.
Varandurani vakangaurawo muzviriro rekuita zviri zvikuru ritsva rinogona richava rekupedzera mivandiro imi itsananguriro.
Kusanganisira kwakanga kwakaitika kuAsunción muna 1537, Paraguay yakazove nekugadzirisa hunhu nemutando hwakawanda hwevanhu vakazara basa.
Argentina yakaparamara zvakanaka nekuba nemechipo emapolo ari mumwe nemumwe ari kurudziro kwepasoka.
Mutiro wakaripo wakashandeka kwazvo muungano wemiseysoni yegore unosara muDhugwe muchjecha repolo reLas Cañitas.
Zvikongano nezvangaese zviri zvakaenzana zvinogonawo kurita pano kumwe kuenzaniso kwenguva dzepakati.
Kuti uchengeteke neosimunaro zvekutua zvevarudzi zviri muchipo uye zvikosi zvekutanga mhetsi, chibi Asociacion Argentina de Polo.
Masikati yemari yakashamisika yeFalklands ndiri mari yeFalkland (FKP) ine simba rakaiswa sei rikaita sesimba remari remabwe eBritish (GBP).
Masara anogona kunyuwarzwa muchibirimiso chegavagai muchienda kuStanley, chete chekwaFIC West.
Mali reBritish rinosvabaiwa zvakazara kumari ese uye muStanley,woyowo, uye zvakare macredit cards eUnited States dollars anosvabaiwa zvakomana.
Kune maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo anosanganisira maulendo
Kukuruirwa kuita chinhu chinonzi kudhanywa mari yeFalklands kunze kwenzombe, zviri nenguva yakawanda. Zvembereka kuti danyiswe mari usina kuenda kuenzombe.
Nokuda nekuti Montevideo iri kubhora kweEquator, imwe nani pazuva rehasha mu Montevideo pamusoro pehasha mu Northern Hemisphere, uye nekunze kwacho.
Montevideo iri muchi subtropics; muvaka wenguva refu, inoteverwa nehinowo zvichiteka kupedzisira kuva pamenzi pemwe nemiriyodzi +30°C.
Masika angaite nekungopuka: zvimwe zvinotevera zvinoramba zvisina kuputika, asi uyu nehunhu hwekwanda hune simba rekukuvhura zvichikuvhura kunge zvinotora heperi yakasvibisa.
Hapiwo muzviri zvine fungidziro zvekuti kune muzviri zvekugwamba uye zvekusimanira: mamwe maRimwe zvinosira zvakazosvika sezvakaromirira kwese kwegore.
Kukuruirwa kuti vazhinji enyaya dzemadimizi mune imba remadimizi vanoita sevanaka nekubvunza vanhu, asi mabvumirano emadimizi ariwo madimizi uye havafanwi kurarerwa kana kurunungurwa.
According to park authorities, stay at least 100 yards/meters away from bears and wolves and 25 yards/meters from all other wild animals! According to park authorities, **zvizara zvinezwisidzwa kuti dangane nawo vana-mbeva uye vana-mbeva vange vaita basa, songo kunzira 100 yards/meters away, uye kunzira 25 yards/meters away from all other wild animals!**
Kunyange vanogona kuita sechinhu chakagona, bison, elk, moose, imbaire uye marudzi akawanda ebashirima makuru anogona kuita kurwi.
Kusanywa kwenguva dzose, vanoenda kuno zviinesi zvichidzidzwa zviitingira zvine mahara nekuti havani chetsembura zvakakwana. Vanaka zvakanyanya, vari vasununguka uye vane mamwe mavara anogona kukuvadza, zvakaya, boka ravo.
Pamwe nini, zvizvo zvinogona kuratidza zvigava zvinonakidza zviri muvhi zvinotsoroidza zvinhu zvinonetsa, zvakadaro dangariro kuti zvigava izvi zvinotsoroidza zvinhu zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinhu zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinotsoroidza zvinots
Apia ndoudzidzira dzechisamoa. Musangano uno basa muchiNgeva DzeUpolu uye une vanhu varengi vanenge 40,000.
Apia yakapinda muvana makore enyanga 1850 uye iri mukova yakaprimarisa yeSamoa kubva mugore 1959.
Harberi nabanozvo nekukudzidziswa kwegweyi rensimbi renyika reku 1889 apo mahicha gumi nezvikonzero kushandiswa neimwe nenyika dzeGremuani, US, uye Britain akasiyanawo kukuva harberi.
Zvikote zviwanaswa zvasezo, achida chiyote cheBritish cruiser chimorova. Mazano mashoma okudai 200 evha Amerikane nevaGerman akapinda.
Muputo wekuribikira bhuda rekurununguka rwakanga richiteiswa neMau, chirongwa chekurumbira munhumbu weguta chakazodza kukurukura uye kukurukura kwakazova nekukurumira kwekukurudzira kukurudzira kubvumira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudzira kukurudzira kukurudzira kufamba kwakakora kwakazova nekukurudz
Kune mbatura mariwo, nekuti Auckland iri pakati pemarumo mbiri. Vamwe vakapopula kwazvo vari kuchikonde chematunda matrunyu matsva matsanotsika man'ombe mana.
Masikati emarubhoro eNorth (munyori waNorth Harbour) ari muchi Pacific Ocean uye vanosvika kubva kuLong Bay kumadokero ku Devonport kumadokero.
Vanogona kupfungwa zvikonjo zvisina madhala zvakawanda zvinopawo kuenda kunotsvaga zvikonjo zviri safe, uye zvakawanda zvine chitare chepohutukawa.
Masikati emisikodzi yeTamaki Drive ari pamusoro peHarbour yeWaitemata, mumagabadhi akavandimana eMission Bay neSt Heliers muAuckland yesentura.
Eri izvi zviriita maseki emhando dzemba ane mashonalishe akawanda, asi neimwe imwe inosanganisira magore. Kudyidzana kwiri kwapaisanwa.
Mbeer inhlangano yakatumira ye "Number One", haina yekunzwa yakawanda, asi yakanaka uye inocherera. Mbeer inonzi "Manta" inonzi dzemunyu.
Kune madhuzu akawanda ewine eFrance asi wine eNew Zealand neAustralia dakanaka kuenda nekupoka.
Maitsi anoshanda ari muchindava here ari yakachengeteka zvakanైనా kuishambira, asi maitsi ari muchiita bhiri ari nguva dzakawanda kana uine zvikonzero zvekudzikama.
Kune vanhu veAustralia, macheesho ekuchipatike chaizvo che "flat white" chaingwa hwepokana. "Short black" ndo "espresso", cappuccino inonziyo nekubvumira zvishanu zvikuru (zvisina kubuda), uye tea inosvika yakasingaite nemaisipikisi.
Chokari chinotendance kuva chekuBelgie. Mvinyo yembeve iri daya rinosvika kune mari yakadaro asi risina kumbobvura.
Zvikuriro zvisipi zvinosva kune mutsva kwese, uye kukanganwa nekuda kwezvikonzero izvi zvose mumutsva kwiri inhau.
Ndinogona kubvunza kuva neimwe mufananidzo, asi zvakare, tondeikane nemufananidzo wekuvakawo munhu anokanganwa.
Masvaga ekuchipatika (box jellyfish) anonekwa kuchipatiki uye kuchipatiki kareva kuenda kuona nzira dzenyanga kubva muchimwemwe kusvika mutanhatu kuchipatiki kwenhoroKodiyo yakanyanya kupfupisa 1770. Vanogona kunthengzwa zvizvo zvichipoysa kune izvi.
Vanoda shark, asi vakainge vakausenda kuvanjomba vanhu. Vamwe vakawanda vanoda shark vakudai vanoita basa rekukosha kuvanhu uye vanoenda kuchinja mabatiri.
Masviri eSaltwater haidi kurarira zvakaninina muchiona, mbya dzavo dzakanaka zvakawanda dziri muchiva renyadzi kuchipatikeche kwenhoroからですRockhampton.
Kugadzirira kusvaga matora kunopa munhu mukurapa mwoyo nekuti achazara muenzanso mushure mekuenda kumwe munzira.
Masenyere aendeseka zvichiita zvakanaka neimwe imwe imba yehotel, kunyange zvazvo unogona kuwanawo jira rekuenda kuenda kuimba imwe imwe inosanganisira zvimozwa, senge imba yekuchengeteka.
Masenyerekiro emabhuku ekutravel havaita zvipacked zvinosanganisira nhanhanhanya yekurotwa, kutakura kubva kana kuenda kumaina rekurereko kana kuti zvipacked zvemadhiki nemahoteli.
Vanogonawo kutenga zvikonzero zvakakwana kwauri kana urikuda kuita zwisikana kuti ufungode pamusoro pehunyanyi kana kuti ufanாயise zvinyorwa zvekusuwira kudiwa kwako (semubiya).
Chaninjana kana kukanganisa kwakaita, chine kunoonekwa kiyi kudyidzana nemuyenzanisi wekuenda, uye kwese kwakaita sei kuti usungewo nemota.
Kune vamwe mvura yekutsetswa, vakazengezwa vakawanda vevanhu vanoenda marudzi emuziki vanoendesa kupa kutenga kune imba yakabva pamafuro, uye vazhinji vanoenda vanomweka izvo sezvinhu zvakakosha mumapurogira.
Kana uchida kuva nemagwinyiso nemabhurwe, uchifanira kuuya kare kuti udele chinda chekambere chepedzisira padyo nemimbalwa.
Ngaziverenge wemusikano wezuva rekusvika panguva yakanga yakapendwa, kunoonekwawo kuti kunogona kukurudzirwa zvimwe zvigyendo zvemuhunire zvikararira nekupedzisa kunzvenga zvikonzero zvekupedzisira.
Zviri nekujeka kuti zivhuta zvingawakaita mabhiriki emhando dzepasoka anoshanda zvakare kumhando dzemhando nyika dzemhando dzemhando dzepasoka dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika dzenyika
Kana uchiropisa muBaltik kwenengwe nekungopa, chidawo kuona uko imba yachiripo nekuti kuenda kuburikidza nezvivimbe kunoita sa zvinhu zvinotsamisa zvakadawo kune vanhu vanoitawo zvazvo.
Kugona zvichinezwisika mabhuridi eSaint Petersburg kunosanganisira nguva muchichene. Vanyoraji veburidi havanguenderi nem অভিনেত্র-visa (ona mamwe mazwi).
Masirandiro anoshanda zvakawanda zvichipa simba nemari yakungopfuura varipasi. Mvura nemisikati zvinowanikwa zvishoma, uye zvimwe zvinoshanda zvinogona kunge zvisina kujeka kuwana.
Vakadaro vanoita zvipo zvevarudzo yakasiyana ye chikafu, doro nekuchecheswa, kuti vavaridzo vage nyorova uye vachibata muchirondakarowymewo.
Kune mamwe ando anoita kuratora madhicha kana kubvumira kuti vanhu venge vaitore madhicha munhu munotsvaga zvinhu. Asi kunge wakanyarara kwazvo kunoita kuti usazive zvakabviswa, uye bhiri rekurwisa haraita munhu kuti aende zvakanaka; munhu wese anoda kuita bhiri anozive kukosha kwekunzwisisa.
Munhu iyoyo anenge ari kuya fodhira muchiinda kana pamusoro penzvimbo dzemabenzi anofanira kuongorora zvimwe zvinogona kutsinhama, chibvumirano kana chimhengwa.
Pamwe pamabhurwe nemafuru nemarudzi kwemawingu, kusijana kwakawanda uye hawawo kuenda seakaita pamabhurwe akasva.
Kuzoshanda kukuronda, haswa yerekude iyendesa kuti iwe urobe wakatsorovalika inogona kusvika muchinduku.
Kungava kukona kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kwenguva kweng
Kuti kuita zvakasiyana, imba nemarudzi emarara zvinowanikwa zvakaishaniswa zvakanyanya muenzanisi, uye marudzi emoto anosunguka zvakanyanya kwese kwegore.
Zvirereko zvinopawo zvinogona kunge zvinonyanya kuita kuti vanhu vange vatoenda muAfrika uye zviri mukurumbira kwakawanda kune vanoenda.
Termu ra "safari" rinonyiwa zvakawanda kunoona kurwisa zvimwe zvivenda zveAfurika zvinovaka zvakomana, kunyanya muna savanna.
Vimwe vakaidzira, sekwa elephant uye girafu, vanoita sevanzo vanabva zvishoma kune mamahnmuta uye zvishandiso zviri nani zvipekereswa zvingaita kuti zvibvengwe zvive zvakanaka.
Vanyamaha, vanyadza uye vanyapfuri vari kuitika kunge vanenge vakanakawo, uye unogona kuve nekubvumira kubva kune binoculars.
Kusvaga kwenguva nekuenda mumabhuroni (kunozwisiswawo se"kurarira mumabhuroni", "kuramba nekuramba", kana kushaya maitiro) kunoitawo kushaya mabhurani, zvichingaita kuti vamwe vange vachiramba kwazuva vaishoma kana zuva zvichingawanda.
Zviyana zviyaita Paralympics kubva mzuva re24 reviya reAugust kusvika mzuva re5 reviya reSeptember 2021. Zvishoma zviyaniso zviyaitawo mune mamwe mazano achienda kuJapan.
Tokyo icho chete munyori weAsia unoita kubva nemutsvaki mitsanji, ichiita mabhinzi mitsanji mu1964.
Kana waenda kubooking kwemahando nemunyu wako for 2020 before kukuiswa kwekupotokozwa, zvikonzero zvikaita seshati.
Masimba ekungoenderana nehunyangadza, asi kuva nemadzivhiko ekungoenderana necoronavirus kuva kwakasiyana-siyana, asi kuva nemadzivhiko akazova kunoitawo kuJuly 2020, apo Musando weMitauro waikava wakatangira.
Zvinemane kuti mari yemahando akawanda edzese icheva pakati peyenyu 2 500 uye yenyu 130 000, nehando dinesimba dichiita mari inosvika yenyu 7 000.
Kugumisa zvichema zviri ndabiri kunogona kubatsira zvikurumidza kudya. Hama dzezingwa dzakawanda dinesa iron neboard rekuita ironremo, kunapaiwo kuti munhu aite ironremo kunyange isina kunge paine mun'okati kwen'inemba.
Kuti kana chimo chendshandwi, kana paine kudya kuti usunge zvakanyanya zvekupedzisa zvekupedzisa zvekupedzisa, saizvo unogona kubvunza kushandisa chigunda chekunaka, kana ichi pfumeza.
Gara nemabudo kuti zvikomba zive zichienda zvakanyanya (zvinogona kuita kuti zvikanganwe, kana kuti zvivhuvhuvhe muvhi).
Kune nzira dzakasiyana dzekuita mvura isina matunda, dzimwe dzine simba rokurapa zvine matambudziko zvinyat ibangwa.
Kune mamwe maenzira, kunyava kukuramba kwemiti nenguva pfumi imwe ndiyo yakaishaya, kumwe kwenzira zvichida miti ise maminuti enguva pfumudzi.
Zvikonzero zvinoshamisa mukanyanya, uye kana ukadaikutika kuti une chinungano, unofanira kuisa muhandare yako yemVaterpolo mubotela rakagumwa kubva munyika inoziviswa.
Var secondNumber vakaita varoza vakainge vane chibhingi chakachena chekuchinyaruka kwavo.
Zvikora zvinogona kugenjera zvokudya, kuita kusenta kana kuti muchemu hwakaita, kusambuka isoro, kana kuti kuita marudzi emarwendo, kusambudzira vhutu kana kuti kuita mararure.
Zvikore zvine matendava, kana vanyanya zvine simba zviriwevana kana zvinogona kunyanya kana kukuronda kana kudzvandisa vanhu, zvinopedzisa kudhinda semahema.
Kutenga zvigովe zvasenzi kurifungiro rekutenga zvigովe zvaesenzwa maungwayi emhando uye zvichitarisira zvimwe zvikosi kuchaniswa nevari zvimwe zvako kuchanisa zvimwe zvinoita.
Var secondNumber vaenda kuona madzivhiri ane mari yakawanda, vangariwa kuisa mari yakawanda, kunyanya mune zvigwaro zvekudya nehunhu.
Kuvaka pamwe nguva pakati pePoint Marion neFairmont kwine kuita kuti kuva nemaguyo makomandira kwazvo mune mamwe mahenderekuro ari pamusoro peBuffalo-Pittsburgh Highway, ichipisa zvakaninina nekupisa kwezvimba zvinonzi "backwoods".
Kana usina kudyidza maererano nekuyoka mabhuriki, shandisa mwoyo wako: mabhuriki akasvikwa, nzira dzanai, uye zviri pfuma zvakawanda zviri mucheto.
Zviri zvisina chikonzero kuti marudzi emagabadhi anopostwa awanenge akasanganiswa nezviri mu nzimbi dzaidiiri uye dzemhando yepamusoro — zvichivava 56-64 km/h (35-40 mph) — uye chiedza zviri mukunzwisisa zvakadaarira zvinonzi zvinonyanya kukosha kudarika zvimwe.
Zvinorembedzo, asi, mushuremeji wefoni munhu une simba chenjera kune chiendepi ichi pane zvichiteteka zvemamwe maziko, sekuti Pennsylvania Wilds.
Mizhoeru yeGermany yakasvika zvakanaka, uye muBavaria, yakasvika zvakanyanya uye ine marudzi akasiyana, yakafanana nemizhoeru yeAustria, mukomera wavo kumadhero.
Zvikomba zvinonzi fruit pastries zviri yakawanda, neapples zvinopiswa mune mazviri kwose kwose, uye cherries neplums zvinosivika muvavo.
Zvakawanda zvowo zvinonzi zvakaitwa neimba German zvinopawo amahoro, bhinda rakwenda, uye zvimwe zvimiro zvemafuta. Mvura yechirimba inowanzoidzivirira zvakanaka necheche chechirimba chinenguva.
Kana urikuda zvinhove zvidiki asi zvine nyanya, fara zvazvinonzi Berliner, Pfannkuchen kana Krapfen zvaanozvarwa zvaanenge achitengwa mumamiriro ekuvenga.
Ichi chitaro nderi chiyenzi chinobvuma mitsori nemichina, uye chinogona kuva nemadumbu kana zvinyomvo.
Kuremu kunga rikava "rakadlova" kana "rakasviba" zvaizvo zvaendereza nehunhu hwezvinyu.
Mukanya wemhando dzepamusoro dzaShona, mukaka wakafungwa zvakazara kushandiswa muchiindima; muchiSouth India neimwe nhaka dzepasiro dze subcontinent, mvitago yemhuka inoshandiswa zvakazara.
Nezuva 17,000, chivanhu chekudya chei Indonesian ndechinondo chinopawo zvakawanda zvinonzi zvikudya zvinonzi zvakawanda zvinonzi zvikudya zviri pamari dzakasiyana-siyana pamusoro pekunyanya kuchipatlandwa.
Zvakundipokana, asi kana zvichishandiswa kwanguva dzese pasina mamwe matsananguro, izvo zvinonzi zvokudya zvichiuyawo kubva muchitaro chemiyorho nekuenda kuchinhingi cheJava.
Ndateng nhanh nek kufana kumgando kunyaya, chikafu cheJava chinopawo marudzi akawanda e zvisharire zvinonzi zvakapongedwa zvishata, zvimiro zvinonyanya kukosha zvinofarirwa neJava zvemapeanut, mahovo, shoda (kunyanya shoda yemabunu eJava) ne zvimiro zvekunaka zvinetsanangurwa.
Zvinonzi stirrup zviri zvikonzero zvekutakura maside ari mitsuko yemoto emutauro wemunyori, zvichivava kumagwai ari mishadhanai yecheche.
Vanopa unovadzikira kaperesa asi vanogona kupa hapforka dzemoyo nekuti mvatira yengwe inogona kuita kuti miteyo yeyo ive yakasungwa.
Kana munhu araperi kubva pamagora asi furopa rakanga rapfurwa mumagoro, angaite sei azoratidzwa kana imba iribva. Kunyanya kuwana mukurumbira kuchikandidza izvo, zvinogona kuitawo zvishongwe zvekuendeva.
Pakutanga, mari dzakawanda dzavarairi dzinotanga nekugaya ma-boots ekuvharira ane tsvotsvo uye pendo rakurara, rakadimo uye rakurudzirwa.
Zvakuripo, mabhurashi emabhurashi, kunyanya emabhurashi ezuva ripfumo, ane imba yekugadzirisa yakatungamira kuti chimo chekumagwegwe chebhurashi chingorode kubva kune bhurashi kana kukurudzirwa kuitika nekunyangadzi kwemuridzi.
Cochamó Valley - isichopo senyika seChile, sincike nekuba ndine imba yekuramba kune vanoenda kuroda, inoziviswa seYosemite yeSouth America, ine gurando rekugadzirwa nemavuri makuru emaranti uye zvipinda zvakawanda.
Mahiko ayo nemaririro anosvika, akauya kubva kumabiromo. Vamugadziri kubva kumariro ari pamunhuose vanoita zvishoma nezvishoma kuitawo mitambo itsva pakati pemarudve akazara enzvimbo.
Zvinhu zvekupackedza mishini mune muta, senge ski ne snowboarding, zvinhu zvokuncedza zvokutora basa zvokushaya mita ine chimo, ne ski kana snowboard chepatwa muchipa.
Kuswikira ndiri chinangwa chakazara chekuenda chinopa vanhu vatambi mari vatambi, vakaonkiwawo kanamutsinhira se"ski bums," vanoita chinangwa chekurudzirira zvikati zvasikana zvichitanga kuenda kune munzira yechimbudzi dziri munzira yakadimension.
Mabudo rekurivhira ndinoda, uye zvikonzero zvekushiya kwengororo zviri pazviri rekare – zvikona zvinopanga vanhu vachitaridza kuchecheswa zvinotaura kuti zviri pazviri kwaita kusvika 5000 BC!
Kuswikira nekuzunguka mishini kwaendeswa nechiridziro kuenda ku17 zuva, uye mu1861 Vanhoro vekuAustralia vanoita nzwiro dzemishini yekuvharira yekutanga.
Kugaita nemanyorudo: IShandirwo iri rinonziwo backcountry ski, ski touring kana ski hiking.
Ichipendeva nemaitiro ekugaya nemadziya okugaya mabhirini, asi zvakazvinzwisira zviri muchidimbu uye zvinosanganisira kuenda kunyanya mabhirini enyaya uye zvichiita zviri muchinani, zvichitora mabhirini akasimba zvichida nezvemabhu.
Tarisirai ruta ye ski se yakagona nemoto ye kuramba.
Munezimbe yangorai, u riqueza kuwana kuita kuti ugarike kusvika kune mamera akawanda pane kusvaga – asi zvichiitawo zvine zwishoma chete kuti urobe nekukurukurwa kwenguva dzepamusoro rekucheshwa nekushaya chimbwenje chakapenga muchengetedzo.
Europe ndipo chikhupiriro chinoti chiri kuchipata, asi chinoshanda zvakawanda zvikuru. Muzvinhu zvakanyanya, kuenda kuchipatikecho zvichichinja zvishoma zvichireva kuti uifanirwa kuenda kuchinyorwa chemabhisa uye kuita chivero chekuvhura mabhisa zvishoma nezvishoma.
Masiko eSchengen, zvichingava, iri kushanda zvakaita sekwaChina panguva yezvo.
S vakararira kuenzera iyi, unozonzi unogona kupurukana kumagavo kwete pasityo pakunoda kuenda kuchipatwayi chepasipoti zvichida.
Kuti zvichite zvichite, nekuti une visa yeSchengen, hawaidi kutsvaga visas pamunhangonyo hafla hwezvinzvenyika zviri muchiSchengen, zvichiisa mhedha, mari, uye mashoko.
Paspamane chinonzi "antike" chinosanganiswa zvakasiyana, hapana chinowanikwa kwese. Zimwe nhangasekwe dzenhama dzinodzvichina zvinhu zviri pamwe nekuti zviri kwakanyanya kupepurwa kushanda man'okuriro.
Mabiko ari muchiita mariro mune mamwe enyika, zvichikira kuti marudzi emvelo ari kunyanya muNorth America kudarika muEurope.
Zvikonzi zvekugadzirwa nekugumisa zvingava zvinogona kunanziwa sezvikonzi zvekuvenga, kunyange zvazvo zviri dzachena pane zvigadzirwa zvehunhu zvinించారు zvakawanda.
Kutinda kweendima kunoita mari yakakosha kune vanhu vaSámi, uye kusimbisa kwakakoshawo kwezvakaitika zvine muhandarire nekutramarira zviri zvichitetekera zviri zvine manzwiro emabhizineso zvevanhu vatendi.
Kutareva, kunyange zvakava zvakasikwa, zvisinawo vanhu hwese veSámi kuva nemakatikekwa ekugadzirisa mbatane nekukuronda zvakanyanya, asi vasara vachitenga nefishi, kurivhima nezvimwe, vachishandisa mbatane sezvinhu zvekuvhara zvakatarisiranwa.
Kusinawo vanhu vakawanda veSámi vanogona kushanda mhando dzechinafana. Kuchipatika kwakanyanya kukosha semhando yekurambahama muchina Sápmi, izvo ndiko mairedzi evanhu veSámi.
Kukurukuru, ichi chiito chinonyiwa zvakanyanya, kunyanya nemhaka yavanhu vanotanga zvakasiyana nemari, chiito che"Gypsy" chinowanzoonzi chichikomba nekuti chinosangana nezvikonzero zvine mutsva uye chinopa mufundo isina makore nezvevanhu veRomani.
Kana dzimwe nyika iyo uya urikofanira kuenda, dzicikoro dzekuchengetedza varwendo kana dzicikoro dzekungoshinga zviri zvaratidza dziri kutsinja, dziri kutungamira kune zvichinja zvechimo yako yekuchengetedza varwendo kana chimo chekunge wakanga wanga uchitenga varwendo.
Unodawo kunoita basa rekubvunza maitiro emagoverno ezvinotsanangura iro rakasiyana nemari yako, asi maitiro avo anিয়োগerwa vanyori vevo.
Semu Americani esinesi kumadhumo kunogona kuenda nekusangana kwakasiyana nekudidiwa kwevan European kana vanhu veArabh.
Zvikurauro zviri chemoyo chiratidzo chachisina mukuru chezvikonzero zvitikava mambudziko madzivhima mumwe mabhurwe.
Zvikonzero zvinotsanangurwa zviriwo zvinowanzo kunge zvisingazivikanwe, zvigadzirise uye zviri zviri muchapamiso kudarika mushandiso wemagwaro akakurawo akavaekwa kwendawo.
Mvura yakanaka zvakanyanya ndinotsanangurwa sezineto rekaperesa kwezuva rekurara kana kuti zvinhidziro zvinogona kukanganisa, kunetsa mukudzidziswa kwevana kana kuti kubva kune vanhu.
Zvipo zvinovava zvinogona kutakura mun'ari dzese dzeNyika, uye zvine misoro itsva, zvinogona zvichirondoyedza nekuti kwakaita basa, mutauno, uye mamwe mazwi ekupedzisira ari muchimhizha.
Manziro ekupinda kwenguva yakasvuta, hasa dzimwe dzimwe zvinotapwa, kusvikwa kwenguva yakawanda yezvimodzi, uye marwendo ekupinda kwenkomo ari fungo uye zvinokonzerwa nezvakanaka. Zvinosanganisirawo marudzi emazhanho ekupinda kwenguva, maridzi emazhanho ekupinda kwenkomo, uye chimbudzi.
Zvikonzero zvemavaka akasimba nezuva nezuva zvichosanganisira zvinhama, zvimburu zvemhuka, zvimburu zvemudziyo, nehunhare hwezvigavo.
Varivere vanoonekwa zvichinge zviri nani kuti vitori zvimwe zvinogona kuita huni dzakaomarira muminda vatoriwo zvichinge zvinogona kuita kuti mabhurwe awanike.
}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\}}\} Kana munhu arikupanga chiripo mune munyori unezvo ekugwa, anofanira kuwana chinangwa chenyanzvi.
Kuinga kune mukurumbira kwenguva pfupi kwekunge kuisurungira inhlengetsho yeInternet nekuti "Hostile environment course" kwatanga kuita kuti uone indima yeinotongwa nechekwe inomana.
Ichinjonerinda, masikati emabhuku anodudzira zvinhu zose zvinonatsirwa pano zvakawanda zvakadawo, zvichishandisa zvine matsananguro.
Ichitaura ichi nenguva yakazara kubva muzuva matsva chi-2 ku-5, ichoshanda nekup应用的pazvinhu zvekuita basa, chinopa zvimwe zvinungudza uye zvimwe nguva chinogara nekuzhandarana nezvabhuku.
Masvikiro nemagazini ekuba nemafundo ekuвамana nekuramba kwenguva mumaisiripudzi ari akawanda, asi zvinyorwa zvinobata nezvimba zvinokanga zvisinawo zvepanyange zvisina kurererwa zvishoma.
Var secondNumber vachipotпутаrwa kuenda kuchipatanzira kwemagwemu kwenhema kunoita kuti vanovere kuti vave nevariro zvakakwana zvekupokana nekufamba kudzivirira.
Kushengeteka kwemabhurwe emagovero kuipa marubhoro asina kumwevwa nezvinonzi (X) kana midokero ichiendevitswa kuti itararise shaira uye gender ine huro kuenzera.
Kusiyana kwakawanda kwakava nekuti mamwe马拉 government ari ready kana kuti asiyana nani kuita zvichitaura zvine muenzanisi izvi.
Kuvakaidzira kumahigungshe emabwe ainge zvakava zvinovanga kudyidzana zvakawanda mushure mekuti nhengo yeSeptember 11, 2001 yakaita.
Vanhu vegender transgender kuti vanoita maoperation, havanguarire kuti vabiridzo vekuchita zvichita zvavo vishandiswe zvakanaka uye vachidza zvavo.
Makururu ari mitago inokurudzira kubva kumhuka inoshinga kumeso kwekutongara, zvichingonzi zviri pamusoro pechimo kana zvimwi.
N backa ne tsenje tsvakwa kwenyi, kusvaga kwiri kunoadzama kuchinja zvichiita kuti kusvika kune midimbi dzepamusoro zvihanyise zvigashingire zviri nguva dzakashata.
Vamwe vanhu varipo zvichipupisa nekunzi vanotanga kufamba zvakanyanya nekubata zvikonzero zvekutuka pasi pemamiriro ega rega, izvo zvinogona kuita kuti zvive zvisina kuwanikwa.
Kuzosuka kuenda kumba nekushrama kwakawanda sekwerekuwere mushure mekuenda kudzidzira.
Ngaenda kuita kuti upute kune inoenda izvo zvinogona kuita kuti usasvike zvakare kana kuti zvaenderana nemano yako uye kana wakazvinzwisisa, zvikaratidza kuti unoda kutarisa kuti ubvigeswe.
Kusvaga kwakazova kwakazere kudarika kusvaga kwemanyoka (kune simba rekuchengeteka rekushanja), kungaipa zvakadawo uye kunogona kuiswa zvakanyanya.
Varandana vanoita zvakanaka kurova hunyanzvi hwitsva zvimwe nguva vanopa chimؤngu chakashata chekufamba nemari kwaito hunyanzvi hwavo hwekuchatsva.
Yakazenda kuvanasikati, waenderana nekutenga zvekunonaka kwenyika yakatenga uye wakapuka zvimwewo zvikurumbira zvakanga zvisingazvifane.
Pamoyo, nekuti pandainge pendepera paqaenda kunyanya kunze kwenyika, vanhu vanogona kunge vaigateka uye vanoita basa, nekuzive kuti varwendo muwana munyika itsva vanoda kuita basa.
Vanogona kunetseka kuti pazononyeukawo kuti kuvirira uye kunzwisisa kunodaidzwa nevanhu vanoenda kwamuri kwenzvemoyo.
Muzha wepyramid, isiphelwe nesibhakabhaka, ndiimwe menyu inonoka zvakadawo kune vakuru vegore muwend rendelewo.
Unogona kuona mapiramido muchitondo uye unogona kuonawo muchinenguva chakataura chekuti hunyanzvi yechinhu ichitanga.
Zvakava kudyidzana zvakanyanya kuona mvatira yevanyori uye vanotsvedza. Mhedzisiro yemvatira nemoto dziri sezvichiiswa mumabhuku echibharo.
Sphinx iri kuva yakagadzirwa sezwishandiso uye sezviri kuita sezviri kuita murongwa wengapande.
Zvikonzero zvinoratidzwa pamwe nemarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emarudzi emar
South Shetland Islands, zvakududzwa mu1819, zvinotendwa neMasangano Akawanda uye zvine mabhasi akawanda zviri 16 zviri mu basa mu2020.
Mgadzi wawo ukaita 120 km kuserera kubva kuchiyero. Yakararira yakararira ndiri King George Island ine burwiso reVilla Las Estrellas.
Zvimwe zvinosanganisira Livingston Island uye Deception, inoona caldera yakadzvijoja yemaburo volcano inopa khumbu natural ine simba.
Ellsworth Land iri bhurwa inosvika kuchina bvura kwaPeninsula, icho chinoonekwa neRimwe Rima reBellingshausen.
Masangano ePeninsula achiendesuka kuenda madao apa, achiperera kuita zvikonzero zveMasiangano eEllsworth ekati 360km, esiyirwa neMasiangano eMinnesota.
Mukunda nemadimizi eSentinela ekwisina, kunoitawo kuti ive nemabenzi akanyanya eAntarctica, anoziviswa seVinson Massif, iine Mount Vinson inopinda ku4892 m.
Mukuremu kana kunge kwakanyanya kwenguva, kana paine zvikanganiso zvemhando dzemubhurawa, foni ye satellite inogona kuva chiuno cheginoa chemeko.
Foni re satellite richingavawo zvisingazvikwanise kuenderana nefoni re mobile, nekuti chine kunzwisira zviri muvanhama uye zviri muuyu kuti uite foni.
Imba rekuruvha rinonyorova zvinezwisizvo zvakawanda, kusanganisira mabhenifisi emabhurasha, uye misendo yengombe inoda data nemanhwiro yakadaro.
Mutumira wako wekutora maonymous mabhurawa anofanira kunyatswa kuti awedzise zvimwe zvinofana nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzisira nekugadzirwa kwakabata nekuti unobudirira nekupedzis
Kuti vanhu vanogadzirira muzvinhu zvakaenzanisa zvekuramba kwenguva pfukurumani, kurwisa uye kurapa kwakazova chinhu chinonaka zvakadawo.
Izvo ini inonakidza zvakanyanya kumana kuenda kuchimo, ichivanzira kuti vawedzise chimwaka chekuenda kuuniveresi, vachichengeteka mabungwe avo.
Mukuru mukuru, kuchito kwakunyanya kuenda kuchimbudzairo kwenguva refu kumwe country kunogona kutungamira kudhinda zvimangwanano zvekudzidza zvakanyanya muchikomo chenyu.
Zvakazvinzwi kune mamiriro emahicha ekudyidzana, zvakapelika ichizova nemhira yekudyidzana.
Finland iri mungゑmuzuru wekuenda nekutakura nemaboka. "Nyika yemazwe mazhinji" iriwo ine mamwe mazwiwo, muzwi uno muzwi nemabhokoro anosvikawo kumaiso anosvika kumaiso.
Muungani nemazwe emidholo nemaziko, hawa zvechinyoriro zosita kunzwisikana.
Kukudaike, hwaiteka zvakazara zvekuti zvikomba zvekuvharuka zvekusakwana uye midzi yakarara yakarara yakakwana yese yemotuka, fero dzakanyanya dzachengeteka kana kuti chigwanda chekayak chinoparuzira ruzivo rurinosiyana.
Kugwikira ndimichero yakapopotedwa muFinland, nebvha imwe pa vanhu vase vano nbsina sangano mana kana tshanju.
Izvo ini yakatsonsekera Norway, Sweden neNew Zealand, asi isingaite yakasiyana zvakadawo (sekwe, muNetherlands inotora chiharamidzo chemandu kuChina).
Akawanda evarutidziro veBaltic Cruises vanoita kurarira kwenguva yakapenga muSt. Petersburg, Rusiya.
Izvo, izoriwo zvinoreva kuti unogona kuenda muchipadedyo chenyika kwaivo manava mashoma makumi maviri uye kudzikama pachibatto kana uchibvunza manzwi andakaenda.
Kana ukaenda kuchirando achishiya chekuchina bhura remo cheche asi chekuchina zvichibata zviyo, haugonei kuita visa yakasiyana (nezuva ra 2009).
Zvimwe zvikariro zvinopa Berlin, dzimbolo dzeGermany mabhroshura. Sori saunona mapfuturo akazara apo Berlin haidi kwazvo sei mhedzisi uye kuenda kune musareni ukurudzirwa muchimo mvembe yevikariro.
Kusvaga nemoto kunogona kuva nemadimizi kwenguva dzose kune vanhu veese, kana vachifanira kuva vakaenda nemoto kana kuti vakapinda mukujeji kwakanga kwakazviita.
Hapi zvo aniishya: hakuendepi kunze kwezvikanganiso zvinogona kuita zvemunhu kuna zvinetsika zvichingovhurika zvakawanda.
Kune vanhu vakaita se kuti kunzwisisa zviri pamusoro pezvo majirai uye zvimo zvinotaroika mukururura kunogona kubatsira kuita kuti zvikonzwe zvingaende panyori nekuda kwezvinungano kana kuti kusanganiswa.
Zvikoridzi zvekufetoza zvinogerewa zvakanaka nekubhamba zvishoma. Zvisingaperi, nguva iri kukosha kwazvo nekudya kwemafura, zvazvinzvenga kana midziyo yekurapa yakasvikva.
Kune mamwe marudzi emachengeto, mamwe makompania makuru anoshandisa mabhenjena avo, asi kune mamwe marudzi emachengeto nemamwe makompania akanaka, kune chinhenda.
Kuti vakaita zvikanganiso nehangaringa, zviri pakunze kwekunzwisisa kuti zvikonzerwa nekugadzirwa kwenguva yekunyanya kubvumiranwa kwengava nemasimo, zvingaita kuti zvive nemazuva akawanda.
Ngaiteka, ndoito Shona: Ngaichamane fungidzwiso chete chekuita kuti chivike nekukurukurwa nekubvumira chinyorwa chakachengeteka. Muzhino dzenguva dzemabhikirimu havatendi kuti vambidza zvikomba pasina munhu, ndaidiwa iwe nguva ino.
Manehwe yakazara kuonekwa kwekurwira mukati mebhurashi kana muvuri, ndiko kuva nechimo chikuru chenzira yekufamba nekunyangisira (kana zviri nani, uvatire company yako).
Ndinoda kuti izvo izvo zvinotanga zvinokosha: zvichida zvichitaura zvakanaka, unogona kunetanya kuenda kuvnopa mari yakazara kusvika chiendo chinovanzira kuverkera, uye chiendo chinoyambura!
Kune zvisingazviti, hapana chimo chekuti chaizove nebenefit kana wakapinda kusikana kwengwedzi kana kusikana kwemhando yepamusoro mumabhurwe anosvika kubva kune A kune B.
Mahirmire ari kuziva zvakanaka kuti pane mabhurwe ari imba ari yakamira kuenda kuenda nekukurumira uye zvine utsinzwisidzo, uye vanogona kuita mafungidziro anosвисира.
Guta reMoldova ndoChișinău. ChiShona inotarisira Romanian, asi Rusya inoshandiswa zvakawanda.
Moldova ndiyo chiribili chevanhu chene marudzi akawanda chinotanga kukanganwa nezvikonzero zvekut雅化.
Mukengezi iyi muna 1994 yakabatwa nekukugadzirwa kweRepublik yeTransnistria yakaziviswa nekutanga, inomhanya muMoldova yesorosoro, ine mamwe gadhairi nemari yayo asi isina kukonzerwa nevaridzi vaUN kumwe munyange.
Kupokana kwenani kwegonomBlockHash kwakava kwakazonatsirwa pakati pezvikonjo izvi zveMoldova, kunyange nekukurukurwa kwemaitiro emaruzha kwakatenga.
Masika mukuru muMoldova nda Orthodox Christian.
Izmir ndaityo zviri chiitsva muTurkey nebashaire vekapaciti vanoita kare 3.7 mamiriyoni, iri chepai pakati pehupuroto mushure maIstanbul, uye inonzi chinyoriro chakashata chekutakura.
Kukudaikwa dzanga inoziva seSmyrna dzikaya, yat yaniyo iri chinyoriro chehanenzi, yakasimba, uye yakazara nekuvaka, iri pempeduro yakarara uye inosobutwa nezvanga.
Mitauro awo, imba yenguva pfuma neznjie, uye mahotela matsva ekuponesa, anogona kuona mivimbi yemitoro yemasviba yemasviba, isitsha sezuva re18, nezvikomba zvakapava uye misikiti neimba yesangano yakasingaite, kunyange akazova nechimiro chinomutengera kunge chine marudzi eEurope eMediterranean pane Turkey inoziviswa.
Masviki eHaldarsvík ayitaona masiyi ekuguma eEysturoy uye ine chikonde chekuchipandira chematumba mashanu.
Kuita musha wemuchengeto, pane zvikonzero zvinongana zvekuchina marubhoro emarubhoro ari muvaka pamusoro penzvimbo dzekupedzisa.
Kunosi hwezuva nenguva pfumi kuenda kuchinja kwakanyadzi.
Kusvika kune nhoroedza uye kunotaura zviri neshaya zviri neshukedzo uye zvinovhumana ucitye yakasijisa uye inokosha, Sintra, iyo yakaziviswa kune vanhu vakaitika mushure mechemo yakareruka pamusoro pemutsa wayo, inoshewedzwa naLord Byron.
Scotturb Bus 403 rinokura zvakapava kuSintra, ichopenga kuCabo da Roca.
Kutiwo kuendere kuvanaka kuvanaka kuunyangamire kuSanctuary reMaRiali aMbuya waFatima (Shrine), muninwa wezviratidzo zveMarian zvinonyanya kukudana pasi rose.
Chiratidzo kuti munoda kumwekwa ekuenda kuchiripwa chegazeti, uye akasimbawo chiripo chinoratidza zvinoreva zvakanyanya kune bhuri revanhu vakawanda pasi rose.
Kune vanhu vazhinji vana naiwa uye vanaka vanoita basa vakaidzivirira kuita basa rwavo, uye vanogona kuva vazhinji kvaari vanhu vaiva nevanhu vekuri kuita basa rwavo akanga arikudziiswa kana kurapereswa kuita basa, Chechi yeJuda uye vanhu vasina kuita basa uko.
Chinyorwa cheShona: Ndabereka kuti zvikonzero zvekupedzisira zvivikire zvine chinungano, chiedza uye kusimudzira zvakasiyana zvowo zvinodawo. USBva kurove zvitsva nezvekunge zvikuirova kana Nazi.
Usabvise zvikonzero zvaenda nekusvisa kana kusvisa zvikurauro mune zvigove.
Masiko ekutsanangwa kweBarcelona ndin Catalan neSpanish. Vanhu vakawanda kupiwa mari kuishimisa Catalan, vakawanda kwazvo vanoita kunzwisisa, uye vane mari vese vanoita kunzwisisa Spanish.
Kukuda, zvipo zvemoyo zvangawanda zvinoratidzwa chete muCatalan nekuti zvinoshamwa nekodhi sechiito chekutangira chitsananguro.
Zvakadaro, chinhorstipano cheHisipaniya chinonyanyawo kunyuvarirwa muchirumbidzo chemitauro yekuvakawo neimwe nhanhya.
Zviziertsauyo zvinoita zvichita zvichita mune rimotoro zvinosva chete muCatalan, asi kusava nekugadzirwa kwakanga kwakanga kunoanidzwa ne system yechomba mucheche emiromo zvichiqe zvinosanganisira Spanish, English, French, Arabic uye Japanese.
Varipasiro vaParisi vanoita basa rekuti vane chisarire nekuda kwavo, vanonzi havasi zvakanైనా uye vane chinyadzi.
Kuti izvo zvinowanzo zvichipokana nemuzhoro, nzira yakatoriaisa yekubvunza zvakanaka muParis ndiyo kukosha zvako, kusvaga kuita nemunhu anonzi "bien élevé" (anopa muchemo). Izvo richaita kuti zvive nyepu kupa zvakawanda.
Kugona kuvandimana kwevari Parisi kwachiripo kwazvinogona kudzibuka zvakanaka kana ukaratidza zvimwe zvikonzero zvekunzwisira.
Iri parki yakanzi Plitvice Lakes iri yekunaka zvakawanda nemitunduro, zvakanyanya nemitunduro yebechi, spruce, uye fir, uye iriwo nemidziyi yakasanganisira yekuAlpine neyekuMediterranean.
Ito ine marudzi yakasvibisa yakawanda yesvitsiro, nekuda kwezvivirirano zvemuhingi, matsvuno anosvikirisa uye mabvumirano akasiyana ekuchipatlandwa.
Kuyererawo zvinhu zvakawanda zvakasiyana zvekuchengetwa zvine zvevanaka vanoita zvevakaidzira uye zvembira.
Zvivana zvinonzi zvivanda zvinonaka zvakada European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, mutya wenyadzi uye capercaillie zvinogona kuzviratidza kune imba iyoyo, achikonzera zvimwe zvimodzi zvinowanikwa zvakanyanya.
Kumabvumirano kwenzwezve, vanhu vemuvana vanofanira kuramba nevamwe mabhuku emhuku, uye vachitonhorawo vachiratidza masvikiro.
Zvangwendo zvangwewo zvinopa zvikonjo kumariware aenzi vasingazove nezvakakwana, asi kana uuya nemweja wako, kunyanya une zvimba zvinemba, munhu anogona kukuona zvakanaka mukutora, munhu anenge achipava.
Kusvika kune imwe nhanho, vanhu varikutora zvinoda kusira zvikomba zvine rutare rwepamusoro rekunogona kuvalwa.
Izvo, izvo zvinogona kuborrowwa kubva muchinyororo chekuchina chiri kudzove kune chirindiro, asi zvokudai zvinoshandiswa zvichingovandikwa zvichingovandikwa, zvichikonzera kuti usazove nekudyidzana nekupedzisira, zvichikonzera kuti usazove nekudyidzana nekupedzisira. Zvinoshanda zvose kunyori zvakawanda!
Kutanga kuchengetedza kwenyu kweMajorca, sezvazvinge zvakaita mumahomba anosanganisira Oceani, kunoenderana nechibhabha, manzwi, mhedzivho (kunyanya chiboko), uye kunoita basa nemaishe ekudya.
Mishawnso yakanaka inowanikwa zvakanaka, kunyanya muvhitimende, ndiyo Pa amb Oli: Chibhabha neoli, tomato, uye zvimiro zvekusagadzikana zvivaya zviriwo zvikona senge chimo, mhasha, enzvi.
Zvipo zvebhozo zose, zvaigona kuiswa nemoyo wako (Sie), zvatinopedzera kunyatsoita nekubvumira pakupedzisira, zvinofanira kunotanga nezvemoyo wako (Sie) kunge zvine bhuridi, kunyange zvazvo zviri pakati pechinyoriro.
Iri ndinotsanangura nzira yakakosha yekudimudzira mamwe mazhangwana nezvingwe.
Zvinogonawo kuita kuti kuvanika kuvave kero yakasimpla, kunyange kunzwisisa zvoiswa zvakadaro zvichingoshamisa nekuti kunoita kuti udive kuti chiverb kana chiadjective chinoshandiswa munyoriwo.
Kurerudza kwemabhuruga kuri nyenge kworudo muItali nekuti zvipo zvemunhu wenge zviri zvisina kunzwisisa zvakadaro.
Mazhanje mazhangano ekutanga anofanira kuzitekturwa ndini c ne g, nekuti mabhurwe avo anaita fungidziro anosanganisira mabhurwe akuripo.
Zvakadaro, bonjwa kuti ucheedze kubvunzawo "r" uye "rr" zvichiita fani: "caro" zvinoreva "baba", asi "carro" zvinoreva "chari".
Imba rePersia rinewo masakwe ekunaka uye maitiro ekuramba akazara.
Kuti zviri zvoonekwa, kushushikana nekuvanga masikati awa emarudzi emunhu irichiita kuti ufanidze zvakawanda nezvamusoro zvemarudzi ePersian uye ufanாயe zvakabata zviri muphurazi zvakanaka.
Kusavanzwisha kuti kana udataura chinyuengu cheRomance, zvachiripo zvinopa kuti uende ufanாயe Portuguese zvakapinda.
Nokudawo, vanhu vanoita Spanish zvishomawo kana vachiona zvimwe zvingaite kuti Portuguese iri pedyo nekuti haisi zvekunzwisisa zvakasiyana.
Mabhava ekuripo kwaari zvisingave rikasiyana nekwahenga uye zvinopawo zvikosi zvekuva museum kana zvikosi zvekudzidzira.
Kusவாங்கwa kwehunyanzvi hwezuva kwanga huaryiwo hachina dambudziko rekuti rhaita seko hososha nhanho yanhau, vakazvikonzeroa mabhurwe kana mabhurawa, zviri nengasiyana kune zvakabikwa nekukurumira nekuita zvinhu mazuva ano.
Masangano ekuchengetedza mazano matsvakwa emanhanhanhwa akawanda anenge makona makuru ari muinda ekunze ane imwe mhedzisiro yenguva.
Hanami, inozivhi rekutenda kwenguva yakapinda muSekuru 8 mune sekusanywa kwezveni kweNhonga.
Mutsorero wakaonika kuChina uko imba yakanaka yaitwa mararanda.
MuJapan, zvikuriro zvechiremba checherry blossom zvikurwa nguva yekutanga nekumusha kwaMawarire chete kwaari nemamutumbi emuripero vanoti vanoita zvinhu kumusha kwakanyanya.
Mishaya dzinonaka zvakojenje apo dzinenge muchimidazo inonyanya kunaka, zviri nani kuti usvikei kwakomana kuwana kunyanya kana kuti "chechopedzwa chimbwene".
Kuti uenda munda wenguva pfupi ane muenzanisi, kushandisa "zviratidzo" zvakare zoisungirwa, kwete kuita muchidimbu.
Singapore iri zvakazvinzi chindawo munozvagona kuva yakasimba kwazvo uye iri nyorova, uye unogona kuita kurudvara zvinhu zvarapi mushure mekuiswa.
Kuti ubaghwe muchi "tropiki yakadimo" kazhinji marije kubva muchi equator, uchofanira kushandisa zvikonzero zvekupoka (manheru) uye chakasikwa chepaka (pokana, zvimwe nguva kana gasikire, zviri nenguva dzakaoma).
Kunewo busu vaishayawo mamwe nemari zuva nemari kuenda kuchipenya kwaHebron, ino ndiyo munzira yekuchengetedza kwekadumptions Abraham, Isaac, Jacob uye amai avo.
Chida kuita kuti basu ungabva uyonde kwauri kuenda riende kuHebron uye richingangoti kuwo settlement yeJuda Kiryat Arba chete.
Maviri ekunotungamira maminophenayi angava nyika yakanaka yekugadzirisa hulivhiki.
Semuita sekuணமாக, zvimwe zvekuti kuenda kuchachena cheLoire, kuchachena cheRhine kana kuenda nekurukuranura kuchiteshi chekuripo cheDanube kana kuenda nekugwikira kuchine Erie Canal.
Vakuruwowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowo
Krismasi ndiyo munzira yakanaka dzisikana dzeKristu, uye inochiridzwa sezuva rekurererwa kwaJesu.
Masikati ekuthandazira haifanirwe cheche nguva nenguva, asi zvipo zvemutambo zvakanyanya zvinopindawo mumidziyi yevanhu vane chibvumirano neKresite uye vanhu vasina kunzwisisa Kresite pasi rose.
Kune mutsore wekuita kuti vanhu vazomane usiku waKweri vachitendeka kunoona kupedzisira kwezuva.
Kune mafungeso ekachristu ekamwe chete ekudyidzana kwauriita izvo, asi zvinogona kupiwa kuti ndiridziro yeSpring nekuvenga kwakas visualizarisira vanhu vakaona Kristo.
Masikongezwa emachurches akapendevupwa zvakawanda anosaita Easter Vigil neMasikati ose muzororo reEaster, asi vanhu vekuguma vanoita kuromirira kuusvika muzvifukwa zvemasikati kuudzidzira kusvika kwemutsoreki waChrist.
Zviri zvese zvinezwizvi zvakatangira kurira mitsumwa zvichirira, zvichivhura, kana zvisina kumhanyisa zvinopa here.
Nekuti inyota yakarara kune bhuku renyumbu, mamwe manzwi aingatora chiriri chakaita kuti chigwanda chekunyatsoma chive munyori wekutya kwakawanda muGalapagos.
Kusangana kwevanhu muGalapagos kwakanga kwatanga, anoida mamwe manizatfu akazokwanira, akadaro zvikora, mafungani, vazhinji, chimo uye madha.
Kana uenda mabhirwe eArctic kana Antarctic muchivhenekeni, urikuda kuona nhengo yemuzvara, iyo inureva kuti chiso chezuva hichina kupererwa pahope.
Izvo ini inopawo mungoona Aurora Borealis, nekuti zuva richingava rusara rakunaka zvakanyanya.
Nokudawo, nekuti maona ari shaciose uye kurudzo kwengano kune dzimwe nguva kune chibhingo, uyawo urikudawo kuona marudzi.
Sekara chikumbura cheJapan chinonzi chine marudzi akawanda uye hunhu hwakazara zvakafanana nezvavanhu veMasina, zvichibuda sei kuti vanhu veMasina vanogona kuita sei kuti zviri zvikonzerwe.
Zvikomba zvinowanika sezvokurasira zviri pamusoro pekuita zvikonzero zvekuve nekudyidzana kwembiridzo, uye shamwari pamubhetera nevaninhi kana nezvinenge zvavo zvigava.
Kudyidzana kwakanaka kwepah]iibhiri kwakazviko, kwinezve kutaura zviri pamusoro pekubatsirana kwelimwe kudarika kurombedza zvishuwo zvemunhu suaraona zvakaita zvakanaka.
Vangava vanofanira zvakawanda kuita kuti vakuru vevavo vopa mariwo dzavo pakuita zviri pamusoro pezvekufanya marudziro, uye vanoita sei kuti vapedzisire zviri muchina zvevakuru vevavo pasina kubviga.
