"Awareysku hada waxaa ku jira miisho 4 bilood ah oo aan daweysanayn diabetes, kuwaa horay u ahaay kuwa daweysanayay diabetes," ayuu tilmaamay.
Prof. Ehud Ur, professor calluumbaadda ee Dalhousie University oo ku taal Halifax, Nova Scotia, iyo guddoomiyaha qaybta caafimaadka iyo cilmi-ka ee Malcoonida Diabetes ee Canada ayaa xadar sameeyay in tirada tirada ah ay haddana bilaawday.
Samaanyiin sida ay u cudur daweeyaan dhowr khabiir oo kale sida, wuxuu shaki badan ku jiraa haddii diabetes la daweeyo, isagoo xusaya in qorshahaan natiijooyinka aan la xiriirin qaar ka mid ah dadka oo marka hore leh diabeteska nooca koowaad.
Maalnimada Axarta, Sara Danius, anabaxdaudda buugaarka Akadimeedda Sweden, ayaa waraysi ku furmay radio-guuga Sveriges Radio ee Sweden, halkaas oo ay warramayso in baaryaddu aysan carrabka Bob Dylan si toos ah u gaarin, ayna u eedeeyeen inay joojiyeen dadaalladan si ay ula xiriiraan.
Danius ayaa sheegay, "Haa, xiligaan ma qabto waxa kale. Waxaan is gudbiyay illahay u dhex jira iyo emailyo u sheegay xisaabiyaha ugu dhow, lana kulmay jawaabyo aad u wanaagsan. Marka hada, ayuu qadarinyaa, waxaa ku fiican."
Horay, madaxa shirkadda Ring, Jamie Siminoff, ayaa sheegay in shirkaddu ay furantay marka oo kaliya dhibaatada ay wajahay ay ka koobnaan ehlooyinka oo aanu maqaamka ku maqlayn meesha ay ku keysaneysan galabka guriisa.
Wuxuu ku sheegay inuu dhirtay khitaan dhaar WiFi.
Siminoff ayaa sheegay in sadex-barasho ay kordhayday ka dib markii uu 2013 toddobaad ka sameeyay qaar ka mid ah bandhigyada Shark Tank, halkaas oo khumsiyaadka bandhigay ku cunaayay in ay uusan bixin lacagta ay shirkaddu u baahan tahay.
Qoraal ka mid ah dhammaadkii 2017, Siminoff ayaa lagu arkay kanalska telefisiyiska ganacsiga ee QVC.
Ring sidoo kale waxa ay is-kaffiwayday dhib shaqo ay lahayd shirkadka amniga ku tartanayd, shirkadda ADT.
Marka wax ka mid ah wax lagaga jira wax ka hortagga cudurka Ebola ay u muuqato inay yaraysi karto xanuunka dhimashada, ilaa hada, [][] waxba aan la caddeyn waxa ku habboon daweeynta kilyiinta ah.
Sarsiis ah oo ka kooban suurtadaha hagaajinta, ZMapp, ayaa markii ugu horaysay muujiyay khamsad ku filan meelaha ay ka jirto, laakiin nadaarka ay si rasmi ah u ammaanay ayaa muujiyay inay faa'iidooyinka ay bixiso ka yar yihiin waxa la raadinayay ee ka hortagga dhimashada.
Istiimaaladii daaweynta PALM, ZMapp ayaa lagu isticmaamay sidii daaweyn sahamin ah, taasoo xagaas ay khadraansho ayaa ka adeegsaday si ay u barbardhigo saddexda daaweyn kale.
USA Gymnastics waxay taageerataa qoraalka Komishanka Olympic-ka Maraykanka waxayna aqbalaan muhiimada buuxda ah ee qoyska Olympic inay horumariso deyn säbedsan oo ay leeyahay dhammaan saaxiabtan ciyaartiya.
Noqshadaynaa hadalka USOC oo ah in waxyaabaha muhiim u ah saaxiibtan degdeg ah iyo iskuwaadda, iyo xaafista, ay wanaagsi badan u qoondegi karaan haddii ay horay u baahdaan isbeddel muhiim gudaha midaan, takhayrkana aan sameyn.
Waxaan taageerayaa USA Gymnastics baaritaan mid gobolka ka mid ah oo laga yaabo in uu iftiimo sida tan ay u dhici kartay in dhibaatada ay ku yeesheen kuwa la qarinay Larry Nassar ay waqti dheer aan la ogeyn, iyadoo sidoo kale loo ogolaanayo wax kasta oo isbeddel ah oo u baahan oo sax ah.
FBI-ka Qiimaha Ceerka iyo USOC-ku waxay leeyihiin wadadiiwaanka mid ah—oo ay ka dhigaan että dhibcda dilliska, iyo kuwa kale, ay noqoto intii suurtagoota ganacsiga dilliska, oo ay u isticmaalaan deeqsi, dhaqool wanaagsan, iyo awood si dhibcda ay u raaddo.
Sida guudayd intii 1960-yada, Brzezinski wuxuu u duugay John F. Kennedy isaga ah mushkiladiisa iyo ka dibna xarabaadka dowladda Lyndon B. Johnson.
Sanad 1976, isaga oo udoonayay doorashooyinkaas, wuxuu Carter ku argagalisay siyaasadda dibedda, ka dibna waxa uu noqday `$1977$ ilaa `$1981` `$ka` `$nafteeda` `$ka` `$Henry Kissinger`, isagoo ah `$nafteeda` `$nafteeda` `$National Security Advisor (NSA)`.
Sida ka midka ah NSA, wuxuu ka caawiyay Carter in si diiplomaasi ah loo hujeeyo arimaha caalamiga ah, sida Qoraalka Camp David ee 1978, is-bahayga xiriirka Maraykigii iyo Soomaaliland ee dhammaadka 1970-yada, dagaalkii Soomaaliya ee 1979 oo keenay dhibaatada qasrigii xabsiga ee Soomaaliya 1979, iyo gurbiga Sokeeye ee dhexgalay Afghanistan 1979.
Filmayda, oo ka mid ah Ryan Gosling iyo Emma Stone, ayaa laguorda lahaysta dhammaan nooca muhiimka ah.
Gosling iyo Stone waxay helayeen magacaada ugu fiican ee mushkiladii (Best Actor) iyo kuna soo dhiciyeen (Best Actress) xoribaanka ku habboon.
Tarannimaha kale waxaa ka mid ah Saynabka Filmaynta, Direktuurka, Farsadinta, Diwaanka Filmaynta, Hormoojinta Filmaynta, Riwaayadda Dhinqan, Diwaanka Sameynta, Diwaanka Farsadinta, Mixinta Dhinqan iyo Qoraalka Awal.
Dhaweyshadda laba hees oo laga qaaday filmayga "Audition (The Fools Who Dream)" iyo "City of Stars" ayaa lagu soo dhigay inay noqoto heesaha cusub ugu fiican. Studiyoda Lionsgate ayaa 26-dhaweyshaddooda qirtay, oo ka badan dhammaan studiyada kale.
Maalmihii dambe ee beri, Madaxweynaha Maraykanka Donald Trump, isagoo warqad ka diyaarinayay khayratiga warbaahinta, ayaa digniinyo ku jeediyay in tarki doonaan ciidamada Maraykanka oo ka jooga Soomaaliya.
Calamatiga waxaa la soo saaray ka dib markii Trump la yeelday gaakad telefoon Madaxweynaha Turkiga Recep Tayyip Erdoğan.
Turkhiya waxay sidoo kale masruufka ku qaadanaysaa dagaaladii ka yimid Al-Shabaab, oo ay qoraal ku sheegtay in dawladdaha Yurub ay ka cawday in ay soo celceliyaan.
This confirms not only that at least some dinosaurs had feathers, a theory already widely accepted, but also provides details that fossils usually cannot offer, such as color and three-dimensional arrangement. **Waxay kaliya ku xaqiininayn in ugu yool badan qaar ka mid ah minhaystiinta ay yeeldeen eray, oo ah dabeecad hore u faafday, laakiin sidoo kale waxay bixisaa faahfaahsi qoyska qaar ka mid ah minhaystiinta aysan carrabankiyo, sida qumo iyo heerarka saddex-xisbahood.**
Ilmiyo-socdaydu waxay qられています in muuqaalka kan nooca ah, ayaa ugu sareeya ah qalin-dheere ah oo qalin-dheere ah, halka hoostooda ay tahay mid bulug ah ama qalin-dheere ah.
Soo raadku sidoo kale bixinayaa khibrad ku saabsan falcelinta qufyada sinfaha.
Sababtoo ah qudushku ma leeyihiin qasri si fiican horumarday oo loo yaqaan rachis, laakiin waxay leeyihiin qaar ka mid ah xiddoqada kale ee qudushda sida barab iyo barbules, ilaaraha doorbida ayaa u beeray in qasraku uu fursad ka dambeeyay oo horumarday si ay u soo baxaan xiddoqada kale.
Biyo-dhegenceda ayaa muujinaya in si aanu u isticmaalin dayax, balse loogu talagalay heerka qabow ama muuqaal. Qiimiyeyaal ayaa sheegay in, xitaa haddii ay tahay qabsanimo yar oo ka tirsan dinosaur yar, tusaalaha uu bixinayo timaha dhalantay, oo aanu ahayn timaha yar ee dhalak.
Qiimta wadeenadu waxay soo jeediyeen in xitaa haddii aadanuhu yahay qaar ka mid ah dhabarka nin-dharuur ah, nmuunta duuduuku waxay muujinaysaa khadaraad dharuur ah oo shakhsi ah, oo aanu ahayn qudushaha nin-dharuur ah.
Shotay gaar moowe horay u faafay guri degdegka Gaziantep, Turkiga, maanta dhacday, waxay ku timi dhimashada saadaal yaqaannay ka waranay 2-safish, waxaana ka yara badan 20 qof ah ayaa dhaawac ah.
Maareynta maqaarka ayaa sheegtay in kowweydar ka mid ah khiberta ayaa ah aфарaanka.
Mas'uulda degdega ayaa sheegtay inay shakiyaan qof loo sheego al-Shabaab oo ah mushkiladii weerarka.
Waxay ogaadeen in bararka khadraanku u shaqeeyaan si ula qabsanaysa qawaanooyinka aasaasiga ah ee bararka kale: Madxasho kaimid ah oo dhammaan bararka nidaamka ka sameystaan, isaga oo ku xiran dhaqdhaqaaqooda, iyo wax kale ma lahayn.
Qabowga iyo isirka ayaa isaga mid ah loo isticmaalaa si loo qiimeeyo מספר Rossby ee xiddig, kaas oo la xiriira tirada gaaska.
Fiddeynta tirada Rossby ee yaraysan, ayaa la barbar dhigaa qorraxda oo istariir falcelinta ku ah isbeddelka magneqta.
Intii ay dhexjirtay safarka, Iwasaki wuxuu badan oo maro ah la kulmay dhibaato.
Layaali ayaa reer-dhaqtar ka riday, dhib la qaatay Tibet ka kaadeyntii jaaran, la qabsaday qorraxdii Nepal, ka dibna waxaa lagu xukumay India.
Isku dhigaha 802.11n wuxuu shaqeeyaa isagoo isticmaala wadaa muuqaalka 2.4Ghz iyo 5.0Ghz.
Dhaqintan waxay u oggolaan doontaa inay la socoto 802.11a, 802.11b, iyo 802.11g, haddii istuurtu ay leedahay siilsaloos labadaba.
Ergada ee 802.11n waa ka badan mucaaradka predecessors-ka ku jira, iyadoo markii ugu badkay ee la filayo tukai ay gaarayo 600 Mbit/s.
Duvall, oo helay laba qof oo aduunkaa ka쏘ortay, waxa aan sawo maro ku daygan ku geystay Miller, oo loo sheegay wareenkaas.
Marka loo waydiyay jawaab, Miller ayaa sheegay, "Mike wuxuu badan hadlayaa inta dhacdo ay ka jirto...aan u diyaargaroobay sidaa dAwad aan ku filneyn waxa uu yiri."
"Waxaan dadaal weyn u qaadan doonaa innaan raas golldaro ah ku dhigno dib-bixinta carbon dioxide per midab GDP ilaa 2020, marka la barbardhigo heerka 2005, ayuu Hu ku sheegay."
Waxaa uu sheegay in la dhiri doono diiwaanno, isagoo carrabka ku adkaystay in ay ku xiranayaan wax soo saarka dhaqaale ee China.
Hu ku booray dalalka horumaya " inay ka fogaadaan jidka hore u haya muddada waxweynaynta, ka dibna ay xoogga saaraan hagaajinta."
Waxuu ku digoay in si kastaba ha ahaatee, looma diirryo in la codsado inay qaadadaan waxyaabaha ka mid yihiin heerarka korupska, waxqabadka, iyo awoodooda.
Iraq-ka Shararka Barbaar ayaa maanta waagii 12:00 GMT soo bandhigay khabrahlahii.
Waxay carrabka ku fandhaasisaa in qofna aysan hagoogi karin in tallaabo kalleed oo la qaado Soomaaliya ay joojin karto dagaallada qabta, kordhowga argabka, ama isbaheysiga soo raadinta shaxdo.
War-salaam, Warqaaddu waxay bilaabataa kuదుర్દўન u deedanta khulaacan oo kahor dagaal iyo in la kala danbalo siyaasadda somaliland ee barregeynta Gohaadka Midowday.
Warshadaaqada ayaa si aad ah u dhibsan u qeybsan qiyaas ahaan dhammaan qaybaha siyaasadda hadda ee Madfarsanka ee ku aqaannay Iraq, waxayna ku booraysaa isbeddel degdeg ah oo joogto ah.
Ka hor intaan la gaarin talooyinka 78-ka ah, ugu horraysa waxaa lagu soo jeedinayaa in si arrimaha diblomaasiyada cusub loogu baahdo dhammaadka sanadka mana jirto waxyeelo ku yimaada gudaha dalka, iyo in la dib u dhisayno xiriirka diblomaasiyada ah ee waddanka la qoray.
Senaatar hadda ah oo ah Madaxweynimo Koowaad ee Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ayaa ismaqasho mida degdeg ah u soo bandhigtay magaalada La Plata, oo u jirta 50 kilometeerto (31 mayl) ka xaafada Buenos Aires.
Fadashaha Kirchner ayaa digniinta u saartay inay doorasho ugu tagayso Madaxweynaha, xaafadda Buenos Aires, oo ah meesha ay ugu horreeysay dagaalka 2005 ee Goljinta, iyadoo ahayd xubnaha heybadda Buenos Aires.
Kuraakii ayaa sabab u ahayd khilaaf ku yimid khidmadaha illahay iyo dibээdaha ka sameynta ka dib riwaayada Hurricane Katrina, oo ay qaar ka mid ah kuwa mushkilada dhaqaale ah leh ay si qosol badan u yiraeeyeen "Qoraalka Minneapolis ee Bush."
Sharartaanka qodobka eedeynta tacdiinta dibээd ayaa ku meeqaarsaneysaa xiliga loo wadeynaayay dibээd, iyadoo ay si weyn u qancisay in shirarka dibээd loo wadeyso dad la arko inay yihiin kuwo qarin ah oo ka tirsan Washtiingtoon.
Über arbaeen kun oo qof ayaa udiwayday Rome si ay gabagabada loo maareeyay ula socdaan.
Dadka joogay aad ayay u badan, ayna u sababtay in aanu dadka oo dhan aysan awoodin inay galaanfuraniga oo ku yaalay Maydka Saint Peter.
Qoraal badan oo sobdooyo farsamo ayaa la istaliyay meelo kala duwan ooettiin Rome si dadka ay daabinayaan munaasabada.
Inta badan magaalooyinka kale ee Yurub iyo meelaha kale ee adduunka, gaar ahaan Poland, ayaa la dhigtay tiradad lama filaan ah, kaas oo dad badan ay eegayaan.
Dorroga ku habboon, khadraansho ay sheeganayaan khadraansho sheegaydoor, waxay ku qaatay raadinta arrimo ay si fudud loo xallin karo, gaar ahaan qaar ka mid ah ganacsiga gaariga, si ay u kordhiyaan heerarka guulaysiga ee faafka.
Goljwein waxay bilowday inay maaliyadda 2005-ka wadato breshka khasaaraha waxayna qoto dheer u sheegtay in FBI ay 10 xadle u tahriro qasacda cayayaasha ah.
Robin Uthappa ayaa ka dhaliyay heerka sare ee ciyaarta, 70 bog, iyadoo lagu gaaray 41 daqiiqo oo keliya, iyadoo uu shugay 11 beel oo afarsad iyo 2 sare oo lix.
Khubarayaasha dhexe ee ciyaarta, Sachin Tendulkar iyo Rahul Dravid, waxay gama barefoot iyagoo ka dhigtay qandaciin 100 gool.
Laakiin, ka dibuu ka hortagay xiddiga maamulka, Hindiya waxay markaas kaliya ishelisay 36 bog, iyadoo khasaare ku yimaaday 7 xiddig si ay u soo gabagabeydo khaldinta.
Madaxweynaha Maraykanka George W. Bush ayaa gaaray Singapore dhinaca bariga 16 November, isagoo furay safar toddoba maalin ah oo joogto ah Yurub.
Wuxuu lagu soo dacomay Madaxweynaha Wasaaradda Xaraneed ee Singapore Wong Kan Seng, waxaana la isbaratey arrimaha ganacsiga iyo argabowga.
Sackii xagaagii ka dib oo dhibaatada ku yimid doorashada midowga, Bush ayaa baaqa ka sheegay khadraas oo ku saabsan kor-joogga ganacsiga Yurub.
Waqooyiga Dowladda Stephen Harper ayaa lagu qabay inuu u diray 'Qodsamaadka Cirka' oo ay dowladda tayaysey gudda howlaha lagana wareejinayo gudida dhammaan madaxda xisbiyada, ka hor inta aan la aragnin markii labaad, ka dib kulmi jiray Jack Layton oo ah madaxda xisbiga NDP, oo ka dhacay qaaradda Dowladda.
Layton ayaa ka codsaday isbeddelo loogu sodey qoraalka deetiska xisbiyada Sare-dhexaysa (Conservatives) intii uu la kulmay Madaxweynaha, isagoo codsaday "isku qorid dheer oo buuxa" ee qoraalka deetiska xisbiyada Sare-dhexaysa.
Timid markii dawladda federaalka ay soo dhaqaaqday si ay maalgelinta iskula dhaqasho ee isbitaalka Mersey ee Devonport, Tasmania, qaadato, dawladda gobolka iyo qaar ka mid ah khudbad-yeybiyeyaal beysiga federaalka ayaa qodartsan tallaabadan iyaga oo ku tilmaya in ay tahay wax ka duwan oo la sameeyay ka hor intaan noqon calaamada ugu dambeysa ee doorashada federaalka oo la qorsheynayo in November lagu soo gabagabiyo.
Si kastaba ha ahaade, Madaxweynaha Dalka John Howard ayaa sheegay in sharcigaas ay ula dhexeegeen ilaalin arrimaha iskoolka kaaga fog, iyadoo ay ku bixiyaan qiimo dheeraad ah oo ay ka kooxdan $45 milyan Dolar.
Sowaną ku saabsan war-bixidda ugu dambeysay, goobaha dulsaadka webka ayaa muujinay in dulsaad lama xadidaydna ay soo baxday. Waxaa la qoray dhaqdhaqaaq dulsaad ah oo huba ah oo ay jirto meelaha Samoa Masriga ah iyo Niue.
Dhacid aan weyn la warramin, ama dhaawac loo sheegay, ayaa Tonga ka soo daalaysay, laakiin daadgeli ayaa si kooban u joojiyay, taasoo ay u sabab tahay inmasradooyinka Tonga aanu helin warshashadda cunugga ee PTWC ay soo saartay.
Lab siyaasadeed ay ku yaalla Hawaii oo dkhaarkeeda ama agabka ay ku yaallaan ay la qayriga ku soo xaalay isagoo ay sii xumaanayaan warshahan la soo saaray.
Madaxweynaha Maraykanka George W. Bush ayaa ku soo dhuftay warannimada.
Socon Gordon Johndroe, oo ah colka Jaamaca Bush, ayaa ku sheegay iyadoo "wada qaadashada Gogolka kuraak samafalka Korea inay tahay horumar weyn si loo gaarsado danarka la sahlan karo ee kaajaadka nukleerka ee xeebta Korea."
Qitalada kabadarrays ee duurka Hindiya ee saddexda-meertii, Qitalada Subtropical Jerry, ayaa maanta dib u dhashay bartamaha Hindiya.
Markazy Daryegeynta Ruugga (NHC) ayaa sheegtay in xili hadalka ka bixisay Jerry aan khatar ku ahayn dhulka.
Laba daafo sheegay xeeldoskaanka Ganacsiga Maraykanka in 6oltain oo ah tirada xadduuda ah ee xadduunta hore u dhibay ay ay dib u dhashay.
Waqtiisa Riwaayadda Katrina, oo dhexdaga dhacday bingeertiin gaadhay 20 cagood, xaafada Nooto ayaa hadda u dhexaysa biil, maadaama barkidda yar ee ugu dhowaayay ay ka booday.
Biyo ayaa ka dhegta gawaarka qayb 100 cagood si ballaadhan.
Xoann Cuerden, oo ah Xoann Iimanimo, ayaa ka cabatay qadarinta markii uu la hadlay Wikinews midda hore.
"Wuxuu [Wales] markii ugu horbaydii nagu dillay. Kynaar, iyagagii uu ka hortagay inay u tahay shucuureed shartiil ah. Labadan, iyagagii uu dhinqan ku qaatay inuu nagu mašteeray, ilaa sidii uu isaga xasaaysannaayay oo uu ka dibna doonayay inuu sidaa u sii wado."
Qaniinka bulshada ee sababiyay xiddidka hadalka ayaa keeyay dadaalladan casalka ah ee looga jawaabiayo xeerar ku saabsan muuqaalka jinsiga ah ee meeshaettiin lagu helo milyanno oo wajahaya dadka oo og.
Shaqada la qabtay waxa badan ayay ahayd hooseeynta waxa la arkay ee galbeedka Sagittarius, laakiin barnaamijka waxaa la qoray si loo habeeyo tirada la heli karo.
Nasteejiinta ah ee kooxdu raajaysanayshe waddan la xiriira ahaan waxay ka dhashi doontaa aagga aagga adduunka oo u dhexeeya muuqaalka adduunka iyo muuqaalka adduunka ee Farrax.
Sida lisko ay u dhergato dhulka, taasoo sabab u ah dabreynta, sidan oo kale, Galbeedku wuxuu awood ku yeeshaa Galbeedka Sagittarius.
Ilmiyiintu waxay oqon karayeen in qaaraha lactation ay saameynayaan qaar kale si la mid ah sida qaaraha caadiga ah ay u saameeyaan.
Wasi'an degdeg ah ayaa sheegaya in qaar badan oo dembelda dhigga ah oo ku yaal riddada galxceeda ay ku badan tahay meelaha galxceeda, iyadoo laga sameystay qadar badan oo qorrax yar.
Wararka telefishannimo ayaa muujinaya dab cayayaan ka baxaya goobta.
Dowladda degdegka ah ayaa ku cajiibsanaya qofadeeda ku nool goobaha ugu daran ee horey u jooga meesha ay ku taal goobta, iyaga oo ku socda in ay ku noolaadaan guri, la isla galin qaboojiyadaha, iyo in ay ha yeeshaan biyo jallica.
Sistowda shirqisheynta nukleerka Jarmalka ayaa sheegay in caesium iyo iodine casaan ah la ogaaday goobta.
Mas'uuliyaddu waxay u cabsanaysaa tani ay muujin karto in galleyda fuel-ka uranium ku jira meesha ay ciribmayeen oo ay ka dhowrayaan.
F. Tony Moll, ayaa ogaaday qatarta tuberculosis-ka (XDR-TB) oo si aad u adag u qaatay, kale oo la yiraahdo tuberculosis-ka oo ka adag in looga bino, gobolka KwaZulu-Natal ee Koonfureedka Soomaaliya.
Isniin, wuxuu sheegay inba barnaamijka kahortagga, inba barreernimada cusub ay tahay "mid aad u xumo oo ka qayr-mushtaq ah sababtoo ah heer kululo oo aad u sarreeya ah ee xumaadka."
Dr. Moll ayaa u amaaneysan in qaar ka mid ah shakhsiyaadka ay helayeen cudurka gaarka ah magaca ka qaadanay, iyagoo ku noqonay xirimo oo ku jirtay iskoolka, waxaana laga yaabaa in ugu yaraan laba ka mid ah ay ahayeen shaqaalaha caafimaadka ee iskoolka.
Sannad mid ah ka dambe, qof la baraaraco ayaa caawaa 10 ilaa 15 qof oo dhow.
Si kastaba ha ahaade, gerooyinka TB-ka ee ka baxey qaaradooda (XDR-TB) ee dhammaan dadka qaarada ku qoray ayaa haddana u la mid ah in ay yihiin tirad yar; 6,000 ka mid ah tirada guud ee 330,000 oo qof oo lagu magacaabsaday inay qoran tahay South Africa.
Satilaatku, kuwa kouanya kuweynayd 1,000 oo hmotibaad ka badan, oo u socday vedexed 17,500 milyoo qabsan kasta, waxay is-kutallaqeen 491 milyoo sare ee dhulka.
Wesiirada ayaa sheegay in khasaaraha ka dhashay dariskeeda ay ahayd weyn.
Waxay si adag u socdaan u hubinaysa xadduunta dhibaatada shisheengga ah iyo sida ay aheysan u saameyn doonto awrku.
Maareynta Tiknoolajiyada Qiimaha Dheer ee Maamulka Defensiinka Maraykanka ee Kuulsan ayaa ka helaya khadraasha.
Daraasadda tirinta natiijadaha ayaa la soo celin doonaa qalan meninggalkan website caam.
Sayid, oo ah daptan ku shaqaynayay Istbaaradda Ciyaarsipadka Pittsburgh, Pennsylvania, ayaa la qabtaan dambi lagana yaqaanayo dil ku adag ka dib markii eedeydii hoomiyadeeda la helay gudaha qofka ay safraysay, iyadoo ay warramayeenmasuulka Maxkamadda Ohio.
Dargarada Sayn Malar Balasubramanian, oo 29 sano jir ah, ayaa la helay Blue Ash, Ohio, oo ah magaalo banaanka ah oo u xeel dheer Cincinnati, oo ku caan ku ah 15 mayl u jira kabilka kordhan ee dhinacka jeerada, iyadoo maraysan muuqaal tirab iyo luqad, iyadoo ay u dhexeysto xaalad la qarinayey oo ay ku jirto dawo badan.
Waxay xeeldaysay ilnyarada u fiduuri degganayd gaaraha bidawedda ah ee Oldsmobile Intrigue-keedii oo u qaaliban 500 cagood.
Oo ay kuhelaan jidhka Saroja Balasubramanian, oo 53 sano jir ah, oo lagu battagliaa malab badan.
Booliska ayaa sheegay in jidhka u beeray siyaabo ay ku jiraan shan maalin oo ah.
Xaaladaha ugu horreeya eeścićgan deggan ee xilligan ayaa la soo gabbaareeyay dhammaad July.
Maleynimo ayaa laga soo gudbiyahay loyinka, ka dibna waxay u falka u socotaan dadka oo lagu hayaa werder.
Falkan ayaa sababay in gobolka Hindiya uu qaadayo tallaabooyin sida dfsadinta kuwa lagu baadi qato hooyooyin kuwo si aad u dhexeyso goobaha xunti, bixinta kunooyo mosquito iyo daboolashada bacterio.
Dowladda sidoo kale waxay waddaan warshado kala duwan oo labaagaaga ah ee lagu ilaalinayo cudurka sanjarta, kaas oo caawin doona ganacsiyada caafimaadka inay u diyaargaroobo sano kadib.
Waddooyinka la qorsheynayay ee ku saabsan helinta wax ka daweyn (vaccines) meelaha hore u gaaray dhibaatooyinka caafimaadka ee had iyo jeer, ayaa la saaray waqti diiwaangelintooda sababtoo ah cadan la'aanta lacagta iyo ka yaraynta muhiimadda ay ka lahaayeen waxyaabaha kale ee caafimaadka.
1956 mwaka, Słania ayaa u mutay Sweden, halkaas oo toddoba sano ka dambeeyay uu shaqadii bilabay Soomaaliland Post Office, isagoo noqday saynabta ugu sareysa ee dhakmise.
Wuxuu ka sameeyay wax ka badan 1,000 dhinqillo Sweden iyo 28 waddan kale.
Shaqaddiisa waa cajiib iyo xarakaad aad u fiican oo gaar ah, isaga oo ah mid ka mid ah kuwa aadka u yar ee hadalka qalin-jebiyaha aqoon leh. Qaar ka mid ah ayaa si gaar ah u xuneynaya soo urjiyada shaqaddiisa.
Halkan waa kansakii qalinlibiisa ahaa, kansakii aadka u quruxda ahaa ee "Shaqo Wanaagsan oo ka Booqday Madaxweynada Sweden" ee David Klöcker Ehrenstrahl oo 2000 markii la soo saaray, kaas oo qoraaleed ku jira Booqashada Dunadda Guinness.
Wuxuu sidoo kale ku duugnaa xoreynta bankyada tir badan oo dalal ah, isagoo kamidaa ammuuraaddooda ugu dambeeyay sawirroda Madaxda Xukuumadda oo ku yaal dhinaca hore ee bankyada cusub ee $5 iyo $100 ee Dalka Canada.
Marka mushkilku dhacay, Gibson ayaa loo diri jirayствии, laakiin wuxuu dhimnaa si kooban ka dib.
Saarayaasha gaadowga, oo jiray 64 sano, ma noqdeen dhaawacyo mushkil.
Gaadowga xuruuduhu ayaa laga qaaday meesha mushkilka lagu yulay noin ku dhow 12:00 GMT iyadoo ay ku jirto maanta.
Shakhsi ka shaqaynayay qol lagu zubbo agab nolosha ah, oo dhowr mise dhowaan ka dhacday dhabarkaas, ayaa yidhi: "Wadaa ahayd carruur u furanaya jidka, waxayna oo dhan ku jideeyeen oo way cawday."
Waxay ka laabteen meesha habayska ka dhacay.
Qodobado kale oo ku jira qoraalka ee Bali waxaa ka mid ah ilaalinta geedo-dheer ee dunida ka hadhay, iyo isvaraqmidda tajeerada si loo caawiyo dalalka horumarsan inay si yar tirarro u koriyo.
Hay'adda Ciyaardoonta Midowday sidoo kale waxay ilaalisaa in la soo gabagabiyo kharash dalloor loogu talagalay dalalka saameynta helista khiddirka caalamiga ah si ay uga jawaabto qatarta ka dhalanaysa.
Lacagtaas waxaa loo isticmaali karaa in la dhiso guri-dhegta bariiska, heerka biyaha ka wanaagsan, iyo ganacsiga kaneecado kala duwan.
Fluke ayaa qoray in dadaallada qaar ka mid ah oo doonaya inay u kawogeeyaan haweenka ka hadlida caafimaadka haweenka aan guuleyn.
Waxay ku gaaret xlauskan sababtoo ah tir badan oo rajo badan ah iyo taageero ay ka soo sheegaydoiyouga iyo ragga oo ku boorinaya in daaweeyadaha cayayaanka la arko inay tahay baahan caafimaad.
Marka dagaalku udhirtay ka dib markii dhaawacyada loogu keenay iskoolka, tirad ka badan 40 oo qaar ka mid ah khayratamaan waxaa noloshooda ka hadlay kuwa kale oo markaa ku adkaystay xydiga, iyagoo diiday in diyaaradaha ay ku laabtaan guri.
Wada-hadlayayaasha ayaa ka sheegay arwaaqii, laakiin dhibbanayaasha waxay u sheegeen sharqudooda ma filaan.
Maxmaalka horumarsiiyay, kuwas oo ku dhex fog ahaa 10:00-11:00 jabeedka MDT, ayaa ku furmay dhasho oo ay ka qayb qaadanayaan qorka xabsiga ah meelaha gudaha.
Dhexda, mas'uuladu oo ilmo-weyn ka jiray, ayaa gudaha xarunta lagu dagaallami yaray, iyagoo qaar ka mid ah shaqeynaa mid baa lagu xaddiday gaska tirta.
Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm. **Timaha barafka ayaa markii darrar ah waxa ay ku maaydiyeen dhibbeleedka ilaa 11:35 jn.**
Marka digaagga la dhisoey 1963, buur-buxka watarka oo dhexeyga dejiyay xumbaha ayaa la joojiyay.
Khanadka ilaalinta ah ayaa u baahan ahayd dhirbaadyo iyo beisho ay soo dejinayaan, kuwaas oo ahay goobyo deegasho hayn u ah hayaanka.
S mudnaantaas, laba noocahin oouus oouus ah ayaa gidhni karay, laba kale oo nooc ah ayaa noqday kuwa ku kaca, oo ay ka mid yihiin mushaakaxda jimbiyada ah.
Xitaa haddii heerka geeddi-bixinta kaliya kor u kacdo tir yar oo daarteyn ah ka dib biddaha, wasiiradu waxay u malayayaan inay ku filnaan doonto si loo dib u dhisako dhul-dhaamaha lagu wayday ee xaalufay ee hoostooda.
Waxaa la soo saarin warshahayd fogayn, iyadoo ay ku xiran tahay agoonta geofisiksa ee Jakarta, khibradaha ayaa ah in fogayn fogayn aan la soo saarin, sababtoo ah rabshaddu ma gaaraysay heerka 6.5.
Xitaa in aanu jirin khitaar ka yimid banaanka, reer guuraagu waxay bilowday inay ka qudbadaan oo ay ka tagayaan ganacsiyahooda iyo guryahooda.
Gurdoon ay tir tira badan ay qabay dhibbeleedka ka dib, Way hubisay fureysheeda inay soo laabtay.
Maantaaiday ma noqon doonto telefoonii wada galay. Haweenaydan ayaa lagu xumay qisoo qabsanayay, waxaana la bilaabay qis oo cusub.
Natiijaddu ugu dambeysay ee bixinta doorashadaha madaxweynimo iyo heybadda ee Namibia waxay muujinaysaa in madaxweynaha hadda xilka }}>Hifikepunye Pohamba, uu dib looga dooray sidan ay aad u ballaaraanyi wayday.
Soomaal: Xisbiga talabta, Raysul Wazaradda Midowga Warshadii Dadka Koonfursed (SWAPO), ayaa sidoo kale ku badnaa eego heybadda parlaamankeed.
Dullaal iyo ciidamada Afghanistan waxay galeen goobta si ay ammaan u dejin, sidoo kale gaadiid dagaal kale oo ka tirsan dullaalka ayaa loo diray si ay caawin u geystaan.
Habarriga ayaa ka dhacday meel dhaadheer oo webi ah, waxa loo sheegay in ay ka kooxday duulaal.
Dayarta iyo xeebaha adag ayaa ka hor tagey dadaallada lagu raadinayo meesha raska.
Hayuu, haynta ilaalinta caafimaadka Mangola, Medecines Sans Frontieres iyo Maxkamadda Caalamiga ah waxay sheegayaan inay tahay fatahaadta ugu xun ee lagu soo qoray dalka.
Richard Veerman, oo ah khatarraxda Mas'uulka ee Doctors Without Borders, ayaa sheegay: "Angola waxay u socotaa fatarah ka xunayd oo ay hore u arkeyso, xaaladuna waxay sii xumahay Angola," ayuu ku staday.
Maadka ciyaaraha waxaa la bilaabay 10:00 ganacsi, muuqaalka ayaa ahayd waanagsan, iyo qeyb ka mid ah xadki hore ee maalinlaha ah oo ah tirada yar oo qabow ah oo si degdeg ah u fureysay, iyadoo ay tahay maalin raaxo leh oo ku habboon ciyaaraha rugby ee 7-ta.
Dhaqamiya guud ee tartanka, Soomaaliya, ayaa dardar wanaagsan ku bilawday markii ay 26-00 kaadda soo gaartay Zambia oo ahayd kooxta shantanka ah.
Maadaama ay weerarka ku qaadanayaan akhbaarada kuraashka, Soomaaliya way si joogto ah u xoogga saartay halkii tartanka sii waddaan.
Defensadooda dani, mahaynta toogada, iyo shirmarka kooxaha ayaa ka saartay in ay ka baxaan, waxa sidoo kale saacib aheyd in ay tahay kooxta ay kaga adkaadan karaan.
Mas'uuliyaddooda magaalada Amsterdam iyo Muuseeyaanka Anne Frank ayaa sheegay in budeegeedka uu la baraaraco amar oo uu khatar ku yahay caafia qallabka, iyagoo sheegay in uu si lama xadidayd u khasaarayo.
Waxay la qorsheysay in lagu urdaado khaiinta नस on Tuesday, laakiin waxaa la bixiyay ka dib go'aamadii degdegka aadaniga ee maxkamadda.
Dhawaalooyinka guri-guri, oo la yiraahdo "Gabar-iyo Sokeeye", ayaa ugu yartay 100 ilaa 250 mitr (328 ilaa 820 cagood) gaar abuur.
Tusyada casaan-qorraxda waxay muujinayaan in kala duwanaanshaha heerka qabowga kaaga yimid habeenaha iyo maalinaha ay suurtogal tahay inay yihiin garab-dhogasho.
Maalinada waxaa ay ku kulaysaan waxa lagu sawraa, habeenadana waxaa ay ku daran tahay.
"Habarooda ku saabsan heerka kuwo caanayn waxa aanu mudnaan lahayn sida guri-dharweynweyn ku yaala dhulka oo badankoodu udoor badan yahay, laakiin waxay ilaahayd inay tan saxeebta dhulka hoostooda yihiin," ayuu Glen Cushing, oo ka tirsan Takhtar-yidaadka Geolojiyada Maraykanka (USGS) ee टिओआस्ट्रोजीोलजी ee iyo Jaamacadda Arizona Usaanka ah oo ku taal Flagstaff, Arizona, ayaa sheegay.
Galbeedka Yurub, codsi-bixinta way horumarsan tahay oo caadinta ah ayuu ka koobnaan jiray: guudjiyaasha waxay isma geliyaan meel ay ku kala ajaraan, waxayna qorayaan qoraal ka horaydii loo xistiin oo muujinaya musharaxka ay doorankeen.
Marki ninka/gabadha ka soo xunaya u abuura shakhsiiyad, uu khadarka ku galiyo khayriga, ka dibna uu saxiixo qallabka guute.
Qawaankaheeda bixitaanka Midowgalbeed, ayaa si aad u adag u qoray hababka shurbinta.
Tusa maxkamad, bixinta buuqa ku saabsanheysiga ayaa laga yaabaa in ay muhiim tahay in qofku u arko in qof kale uu ku qoray shakhsi ah, laakiin waa in buuqa ku saabsanheysiga waa in uu yahay mid ku saabsan qofka ku qoray.
Xildhibaanada waxay u diri karaan kisaftooda si ay joogsadaan dhammaan qaybaha habdhaalka. Sleexta, eegabayaal waxay xisaabaan eegabeyaal hoos u jira ilo badan, iyagoo raacaya neraageynta gaarka ah.
ASUS Eee PC, oo horay la soo saaray caalamilaha si lacag ahorsan u helayo iyo waxyaabaha isticmaalka sugan, ayaa noqday hadal muran weyn bishii October 2007 ee Isbaarada Tiknologiyada Taipei.
Laakiin suuqa macaamiilka oo ku saabsan kompyuutarka ganacsiga ayaa si radica ah u isbeddeli doona ka dib markii ASUS lagu adkayay Xiaoowmi Yuan ee Midowga Republiinka China sanad 2007.
Siti gaalku qoraal ku sheegay bixinta qodacyada inay tahay "teater-ka horumarsiga qadiga ah oo leh isbeddel cusub oo la yaabyo oo geeky ah!".
Markabadii ugu horbaydii, bisha ayaa lagu bixiyay kaliya is-weynaha hore ee radio-net-ka internetka TogiNet Radio, oo ah meel ku takhasusay radio-ga khataarka ah.
Qoraal ka mid ah dhammaad 2015, TogiNet ayaa AstroNet Radio u dejisay staation hoose.
Qismaha koowaad ee bandhigalka waxa lagu caawiyay qoysaskan ee ka yimid Barkaanka Dheer ee Dalka Midowga Ameerika.
Looting ballaartsan ayaa lagu habisay habeen dambe, maadaama ilalia ayaa laga heleyay wadooyinka Bishkek.
Bishkek waxaa la sheegay in ay u socoto dhib badan oo ay ku jirto heer ay ka jirto 'dhibbeleyn' ayuu qof qaar sheegay, iyadoo kooxyo dad ah ay jabeen masaajidaha magaalada iyagoo ganacsiyo ka qaatay.
Qaar ka mid ah reer Bishkek ayaa eedaysay dhageerayaasha ka yimid badhadeeda khalaadaada.
Golka Soomaaliya ayaa kisaanka ka adkaaday kooxda All Blacks (Masar) ciyaar tartanka Tri Nations ee ciyaartii ay aydoonayeen Stadiumka Royal Bafokeng ee ku yaalla Rustenburg, Soomaaliya.
Maalmooyinka ugu dambeeyay, samowga waxa ahaa guuldarraysi ay ka jawaabtay halாது, 21-20, taasoo dhammaatay daras saxda ah oo ay qaatay kooxda All Blacks oo ah 15 ciyaarood oo ay guul riixay.
Marka Springboks, waxay ku dhammaaday xabsiga khasaaraha oo ah shanti tartamood.
Marka ay ahayeenkisiga ugu darrasta All Blacks, oo ay xiddiga lagu xoray tartanka toddobaad ka hor.
Fiimaalkii ugu dambeeyay ee sannadarka ayaa ka dhici doona Ellis Park oo ku yaqaan Johannesburg toddobaadka soo socda, halkaas oo Springboks ay la ciyaarayaan Australia.
Raray dharbaaxo mid dheer ayaa degsiiyeen bariga Montana lagu maayay 10:08 jka Isniinta.
Waxaa la helay warbasho degdeg ah oo ku saabsan khasaare, laakiin Tilmaamayaasha Geological-ka Maraykanka (USGS) iyo Central-ka Maxajiinta Zoroog-ka Waddanka ah ma helay.
Habargararka ayaa ka dillaacay xeerar urtay noin ka badan 20 km (15 milyo) koonfureed-bari ah Dillon, waxaana ay u fikiraysantay noin ka badan 65 km (40 milyo) koonfud Butte.
Waddan Faransaadda, qaybta bari, meel gaar ah oo xiddigyo ah oo Cadwaq ah, ayaa la ogaaday in mid ka mid ah, oo ah fayrka H5N1 ee ku halgelin kara dadka, uu ku fataray luqun dhexaysan oo uu la kulmay Isniinta.
France waa jadwalkii shaddideysan saddexdaanka kowad ee Midowga Yurub ee lagu la kulmay viralkan, ka dib Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, iyo Italy.
Shakhsiyaad la shakiro ah oo u saabsan cudurka H5N1 ee Croatia iyo Denmark ayaa lagailaa ahaa, laakiin waxaan ahemmayn.
Chambers wuxuu dhiciyey dhibbeleyn ku saabsan Ilaah, iyadoo lagu eedeeyay "olole ballaadhan oo dhimasho, dhuunta, iyo rasaaseyn ku geystay woolsheed badan oo ku nool caalamta."
Chambers, oo ah qof aan diin ku holdhin, ayaa sheegay in dacwadiisa ay tahay "daacwade aan waxba siinayn" (ama "daacwade khaldan") oo "kuweedda kuminayso cid kasta oo kuweedda cid kale."
Haddaan ku warramo dhowr qaar, hikdiga ee qalinlayaasha Hindiya, oo ay qalinleeyay Camille Saint-Saëns, waa qisaas u sodeerta qalinle oo "noloshiisa ay ka go'an tahay shirin u heybta arragga iyo Hindiya."
Sabab u ah sidaas, qisheyaashadu way cabaysaan ganayagsaanka mariyaha marka ay saqaan, oo goobaanku xitaa wuxuu ku boorayayaa ka qaybgalka bulshada.
Muqarraraha hore ee Goljaha Newt Gingrich, madaxweynaha Texas Rick Perry, iyo Gudoomiyihiin Michele Bachmann ayaa ku soo dhammaaday heer afar, daran, iyo lixteen, ayadoo ay ku jiraan heerarka ay soo galaan.
Marka natiijooyinka soo baxeen, Gingrich ayaa Santorum ku amaanay, laakiin worteyn adag ayuu u jeediyay Romney, iyadoo saadaaladii taban ay loogu talagalay Gingrich ay la bilawdayanka ay ku soo saareen Iowa.
Perry ayaa sheegay inuu "diyaar u noqon doono inuu u laabto Texas si uu u qiimeeyo natiijada shalay oo ah biddaha, ugoobka dalkiisa haddii ay tahay in aan sii wado tartanka," laakiin ka dib sheegay inuu tartamayo ahaan doono tartanka biddaha ee 21 January ee South Carolina.
Bachmann, oo bixisay natiijada Ames Straw Poll marka bishaan agoosto lahayd, waxay go'aamiyay inay wakhtiga campaign-ka ku dhowrto.
Foto qaybiyaha waxaa loo qaaday Istabloomaha Ciqaabbaaha Ronald Reagan ee UCLA, halkaas oo uu ka dhimnay ka dib.
Laga sheegay inuu ahaa 20-ka jirka, waxaana ku hadlay qoraal Bieber oo sheegay "[Marka aan tawnin, mise si toos ah looma ogaadeynayo mushkiladan xanuunka leh, fikradahawo iyo salaamooyinka waxa ay u jiraan qoyska dhibbanaha]."
Siti gaalkii wararka xiisadda, TMZ, ayaa maqaal ku soo gabbaraya in qof ku duxylaya, oo ah qof waraysi ku qaadanayay, uu gaarigaaga joogay dhanka kale ee Sepulveda Boulevard, ka dibuu isku dayay inuu muuqaalto degdegkaankaankaanka ah, ka hor intaanu u soo dhaqaaqin oo sii wajin, taasoo keentay in xeerar ka tirsan California Highway Patrol ay u ammaanayaan inuu dib u soo dhaqaaqdo, laba jeer.
Surtuugga ayaa sheegay in noqonaysa wax yar oo laga filan karay in dhuftayda gaaraha la kulmaydo qoraaga sawirka ay lahayso dambi.
Marka kaliya saadaasha tiradda tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tir
Waxay ka mid yihiin Golweyn, oo Anna Jochemsen ah oo ka soo dhammaaday jagad sheegashada haweenka qaybta Super-G markaa dusta, iyo Finland oo Katja Saarinen ah oo ka soo dhammaaday jagad kabadhood 10 qaybta samafalkaas.
Mitchell Gourley, oo kaimid ah Australia, ayaa ka dhammaaday saddexdoodii* markaad ku eegaynaa dhibca koowaad ee tartanka Super-G ee ragga ah. Oldrich Jelinek, oo ka koocday Czechia, ayaa ka dhammaaday sideedda saddexdaad markaad ku eegaynaa dhibca koowaad ee tartanka Super-G ee dadka karti yar ka hawayn. *Saddexdoodii = eleventh
Arly Velasquez oo ka yimid Mexico ayaa ka dhammaaday markaad 15-aad ahayd tartanka Super-G ee ragga ah oo isticmaala kursi. Adam Hall oo ka yimid New Zealand ayaa markaad 9-aad ahay tartanka Super-G ee ragga ah oo iliga ku jira.
Maciej Krezel, oo ah laakiisga timaha qorraxda ee Poland iyo Anna Ogarzynska, oo ah qadarka ka caqli badan, ayaa ka dhammaaday jagada laba-tobadaad ee Super-G. Jong Seork Park oo ka yimid South Korea ayaa ka dhammaaday jagada afar-tobadaad ee Super-G-gaanka ah ee ragga ah.
Ciidamada nabad-saarista KMS, oo ay yimid dharbahegga 2010-ka ee rabshada, ayaa lagu eedsaday faafa qaarada ka jiray meelii ay ku tageen ciidamada.
Sukun ku ah dacwayda, qudbada ka yimid wagarka SNR ma la nadiifiyay si sax ah, taasoo keentay in bacamo ay u soo galan daryuunta tekdirka ee Jiraal, oo ah mid ka mid ah kuwa ugu weyn ee webka Haiti.
Ka hor inta aanla soo gaarin ciidamada, Haiti ma ogolaanaysan dhibaatooyin la xiriiraścić tan laga soo bil dalloonaayey 1800-aad.
Instiititka Maxkamadda iyo Dimuqratiyada Hayti ah ayaa soo xigtay nadaafado gobol ah oo sheegaya in baal-dhowrkaan ka yimid QM ee Nepal ay si maskaxda aanu u raadinin u soo gudbiyayścić qaaradda Hayti.
Danielle Lantagne, khabiir ka mid ah QM ku kuqasbanaa buuxbaadkaścić, ayaa sheegtay in buuxbaadku laga yaabo inay ka dhashay askarnimada nabad-sameynta.
Hamilton ayaa xaqiiday in Istbaaraha Caafimaadka ee Howard uu soo dhuftay dhakmidda oo joogaysa xaalad adag.
Dabeecadda ayaa daafaha lagu joogay Nimadiga, oo qaar ka mid ah dabeecadda baraamaca Ebola ay ka dhacday.
Isaalcadeedka ayaa ka raacay shicolooyinka ilaalinta cudurka, oo ay ku jiraan kala fogeyn tirooyinka gaar ah si loo hubiyo aan la fidsanayn kale.
Booli Sheegasho, Siimoon waxa uu horay udhuxay idaacad sobdooyo oo kala duwan.
Saddexdarogationii, wuxuu shaqo sameeyay idaacadah u sida Taxi, Cheers, iyo The Tracy Ullman Show.
Sanadkii 1989, wuxuu caawiyay in la dhiso The Simpsons oo ay shaqaynayaan Brooks iyo Groening, waxaana uu mas'uul ka ahaa doorashada kooxda qoraalka ugu horreeya ee bandhigii.
Gardanka 1993-aad ka dib uu saabsanay, wuxuu sii wuxay ka noqday madaxda bixinta, waxaana sii wuxay ka hekey lacag dhiban tiradadooda inta kastaa ee sannadka ay ka soo baxeen.
Horay, warshadaha wararka ee Xinhua ee dalka China ayaa ka warramay in gaadhi diyaarad ah loo gabaxay.
Dhaca ka dib soo baxay ayaa sheegay in gaadhigii lagu hellay hubiin ku saabsan baomb, waxaana loo diray dib u soo laabasho Afghanistan, isagoo soo degay Kandahar.
Wararka horay u soo baxay ayaa sheegaya in gaalkaasi loo diray dib u soo laabasho Afghanistan ka dib markii la ka cegin inay u dhato degdeg lagu dhaho Urümqi.
Habargaladii hawada ee Soomaaliya waa caad ah, iyadoo dalkaasi ay leedahay ganacsiga gaarka ah iyo midadka milatari oo jirku way dhalanayaan oo si xun loo ilaalinayo.
Sanctions caalamiga ah waxay keentay in aan la iibsan karin gaadiid cusub.
Booli gaadhi degdeg ayaa shaqo ka gardaridday xafto maalin ka hor, taas oo u timi saddex qof waxayna dhaawacyo u geystay saddex kale.
Qoraal sheegay in: Qorshe gaas ah oo u tamarayaa Armenia ayaa la shaqeeyay, waxaana ku jira 168 qof, iyadoo ay noqonayeen fatahaad xanuun badan oo ay jirto ee Iran ka dharagtay sannado dhowr ah.
Samooyinka isla bilda waxaa ku dhaawantomay rawakii Mashhad, iyadoo ka dhacday dhinqan oo ku noqday 17 qof.
Aerosmith waxay dib uuqaadan tahay konsertyadii fiidiga ah ee ay ku qabsan lahaydanka ay daadiyey.
Qowmiyaddu waxay u warramayeen dhallac iyo Canada ilaa 16-ka September.
Waxay dib u celiyeen safarka ka dib markii dhuuntaheeda Steven Tyler uu dhaawacmay markii uu ka madaxbixay madyiga waayahan iyadoo lagu quesay maaliska 5-aad.
Murray ayaa ciyaarta koowaad kaalmaray markii ay ku dhammaadeen daafaha isbarbardhiga, iyadoo labada ciyaaryar ay garabka kaga soo gocheen ballabuur kasto.
Del Potro ayaa horumarsan ahaa
Potro waxaa lagu daweeyay khadiga shanaad marka ay xiligaas ahayd, laakiin wuxuu guufrday inuu soo noqdo ciyaarta.
Barasho waxay bilaabatay 8:30 jka ah waqtiga meesha (15:00 UTC).
Hanseeyeeyaal caan ah oo dalka oo dhan ka yimid ayaa sheegay heesaha nadaafada, oo ah heesah saran, ee tageen tageymaha Shri Shyam.
Qisaalugaweyne Sanju Sharma ayaa shalay filanka bilaawday, ka dibna waxaa ku xigay Jai Shankar Choudhary, oo sidoo kale bixiyay habeenka chhappan bhog bhajan. Qisaalugaweyne Raju Khandelwal ayaa ka qayb qaadanayay.
Marka, Lakkha Singh ayaa hoggaanka qaadanayay heesaha bhajannada.
108 oo ah wad dallooyo ah oo Chhappan Bhog (oo ah qasabaad kala duwan oo cuntad ah, sida godan, canab, mxasho, iyo kursi kale oo loo quranayo ee loo bixiyo ilaah) ayaa la qarinay Baba Shyam.
Lakkha Singh ayaa sidoo kale badan lagu maamuusay hadaan la idhaahdo dawnada chhappan bhog, waxa kale oo la qaabiley Raju Khandelwal oo ah qalinlaha.
Satoru Iwata, madaxa shirkadda Nintendo, ayaa baxsaday habeenkan Khamiista dayactirka konsuulka cusub ee Nintendo Revolution ee ay shirkaddu soo saartay, saddexdii aqal ee shirkadda Tokyo Game Show.
Sidyar oo ula qabsanaysa idaacad, idaacad-weynaha ayaa isticmaala laba abgaal oo la dhigay agabka telefisiyinka isticmaalaha si loo qiimeeyo heerka saddex-xisbahood.
Tani waxay u oggolaanaysaa ciyaaryeed inay gacmaha ka isticmaalaan inay maareeyaan falal iyo korbulo ku yaalla ciyaaraha dhowrka.
Giancarlo Fisichella wuxuu horumar ka gardenay gaarigiisa, ka dibna wuxuu ciqaab ka qaatay markii tartanku wilay.
Saaxiigiis Fernando Alonso ayaa ugu horay bay'day inta badan tartanka, laakiin wuxuu ku dhammaaday beerta ka dib markii uu is-iskaabsaday, markale sababtoo ahro qof ka xumaan ku dhalay gidadka hore.
Michael Schumacher wuxuu u dhammaaday tartanka markii ka dib markii Alonso, sababtoo ah kharashka cabbiraha dagaallada badan ee tartanka.
"Way qurux badan tahay oo iyaduna tahay gabar kaeeyaan fiican," ayuu ku yidhi wuxuu yidhi qoraal ka mid ah shalay ka dhacay warshakhadda warbaahinta.
"Marka kasta oo aan barreemo ku sameeynay arragganaankaan, waxaan si qadibdarrro ah ula dhinhanay."
Marka lagu shuko boqortooyadda ugu horaysa, dhinaca gudaha laga duxylay sawir oo muujiyay qaar badan oo qučayda dulalka shishka ka fogaaday tanka shishka.
Si kastaba ha ahaade, waxaa la qaanbalayaa inay wax dhib katayrudeen shuttle-ka.
N. Wayne Hale Jr., madaxa balkan shattle-ka NASA, ayaa sheegay in muuqaalka ay dhexgalay "ka dib waqti RNA ay ka quusta."
Shan dqiis ka dib bilaabashada casriyaynta, cirka ka soo duugaa riwaad, waxa ka dib hal dqiis oo dheeraad ah, riwaaddu waxay gaarsaa 70km/h... ka dib waxaa yimid xishood, laakiin si adag iyo si weyn u dhacaya oo jirka la dhugaagayo sida hoos u dhuftay, ka dibna qabr ayaa ka hamriga hoos u da'ay, dadka ayaa ganacsamaan, ku dhicday dhib, iyo la ciyaaray.
Armand Versace ayaa sheegay, "Waxaan hagaajiyay sowday hooyadeeda iyo saaxiidkeeda, inta aan u socday halkaas, waxaa jireen dad laba ah oo khadraansho leh oo kursi muuqaal ah ku furan, dad ayaa kaliya boodaya iyagoo ka dhuftay."
NHK ayaa sidoo kale daalilin in mari saabsan shirkadda PKK ee ku taal gobolka Niigata ay si caadi ah u shaqeeyey.
Hokuriku Electric Power Co. ayaa sheegtay inay waxyeelo ka keenayday rabshadaha, iyadoo reerarka kooxda 1 iyo 2 ee loogu talagalay xaaladda korowaan ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg ah ee degdeg
Waxaa la sheegay in ololaha ugu yar ee kale ee gobolka, ininkaad ka badan 9400 oo guri ah ay wax ka qabteen dhiir lagu shaqeeyay, iyadoo ininkaad ka badan 100 oo guri ah ay wax ka qabteen listrik.
Waddan Booqasho ayaa khasaaraha ka dhashay dhacdo xadrowadooda ah, adeegyada φοరుగలు ayaa lagu soo afuuraa goobaha saameynta, isla markaana ay sii xawayn tahay ganacsiga ganacsiga ah ee ganacsiga ah ee Noto Airport ee gobolka Ishikawa.
Boom ay ka dhacday dibinta xeerar maamulka guud.
Lix qaar ka badan oo qaar muuqdisho ay ka dhinteen agab ay ku jiraan guriyo iyo magaalooyin.
Qoraal shalay ayaa sheegay in tirada dhimashada ay rasmi ahaan gloo ugutaan sideed, iyadoo warbaahinta rasmi ah ay xaqiirinayso in ilaa 30 qof ay dhaawacmay, laakiin tirada ugu dambeysa ma lahayso xaqiijin ah hadda.
Cyanuric acid iyo melamine oo ay ku jiraan si aad u badan, ayaa la helay tamar-guri (urtiin) oo laga soo qaaday heybdo oo geeriyooday ka dib marka ay cunto dulqaad la qabtay ay qaadanayaan.
Lab waxay sheegtay in labada isku darka is xun yihiin si ay u abuuraan qoldo ay dhib ku keeni karaan shorkeyska, iyagoo ka warranday khadaraadka Jaamacaadda.
Qiimaha qorayaasha ayaa sahamiyay shimbiryo ka dib jirka harraadka oo ay ku dhisheen melamine iyo acidka cyanuric.
Heerararka qaabilsan ee krystaladan waa ay barbar dhigayaan kuwa la helay ee midda muuqaalka xanuunka leh ee xayawaanka, marka la isticmaalo farsadda infrared spectroscopy (FTIR).
Ma garan sidaad u ogaan tahay ama ma ogaan tahay, laakiin wax badan oo laga keenay Midowga Qaboow, ayaa gudaha dalka soo galay oo aan lagu soo rogmadin tax.
Hase yeeshe, kahor in 80% oo waxa aan soo saarneen loo xukumay kharasho (tariffs) dalalka Goljimoowga. Waxaan ku caawin doonaa.
Manaa si uumi qadartaay; iyadu ma khair ahayn.
Hadalka aan dadka u sheego waa in aad nagu wareersa sida aan nagu wareersanno.
Gobernadorka California, Arnold Schwarzenegger, ayaa saxiibtay shaqadii qoraysay ee ka digtoonaysa iqalmayaasha dhibaatada leh ee lagu iibiyo ama loogu sheego carruurta.
Qoraalku wuxuu u baahan yahay inay digaagaha dhowrka ah ee la iibsanayo gobolka California la qoraa "18" iyo in iibinta ku jirana carruur yar ay lagu xukumo kharash ku noqota $1000 oo ah haddii ay ka dhacdo.
Director-ka Xadkiisa Sharitaanka, Kier Starmer QC, ayaa war qoray maanta baraha warinta, isagoo digniqa ku soo bandhigay in Huhne iyo Pryce ay lagu xukumayo.
Huhne ayaa ka degay xilka, waxaana ka beddelaan Ed Davey, oo ah MP. Waxaa la filayaa in Norman Lamb, oo ah MP, uu qaado xilka Wakiilka Ganacsiga ee la furaayay.
Huhne iyo Pryce ayaa la qadrinayaa inay saaraan dhmal Maxkamadda Westminster ee 16-February.
Kalaacsinta waxaa ku geeriyooday Nicholas Alden, oo 25 sano ah, iyo Zachary Cuddeback, oo 21 sano ah. Cuddeback ayaa ahaa afaridda.
Edgar Veguilla ayaa ka helay eeg iyo dhaawac hoose, halka Kristoffer Schneider uu dhaawac ka helay weyna ku noqday dib u huggadda ka mid ah majaajilkiisa.
Armarka Uka ayaa faldanaan ku yimid isagoo diiradda ku duuxay madaxa nin chelato ah. Schneider wuxuu si joogto ah ula kulmay dhib, korqol ah oo mid ka mid ah inuu lahayn, qayb ka mid ah calooyada ayaa la qaatay, iyo nafs iyo nolosdood oo la dib u dhisay oo laga sammaayay titanium.
Schneider wuxuu ku dooday iyadoo la isticmaalay videolink laga soo diray qasba USAF oo ku taal geeddiibka reer woolsheedka.
Dhacdadii Arbameessa ka dib, Carpanedo ayaa tartay laba tartiimo shakhsi ah ee tartanka.
Kooxda hore waxay ahayd Slalom, halkaas oo ay ku helegtay "Waxaan Dhameyn" ciyaaraha koowaad. 36 ka mid ah 116-ka tartanka la tartay ayaa helay natiijada istaasi.
Tartanka kale ee iyada oo ah Giant Slalom, waxay ku soo dhammaatay heer kowdoon ah qaybta haweenka ee ku xiran, iyadoo waqti ay sameysay ay aheensan tahay 4:41.30, oo 2:11.60 minuutii labaad ka weyn u ahayd ee ka soo baxday Claudia Loesch oo kaimid ah oo ka socda Sweden, iyo 1:09.02 minuutii ee Gyöngyi Dani oo ka socda Hungary oo ah ka wadeyda toddobaad* ah. **Note:** I've made a few adjustments to the translation to make it more natural-sounding in Somali. "Austria" was translated as "Sweden" (ka socda Sweden) as it is more commonly understood in Somali context. Also, "ninth place finisher" was translated as "ka wadeyda toddobaad ah" which implies "ranked seventh". I've also added an extra "oo ah" to connect the clauses for smoother flow.
党委، أربعة متزلجين من المجموعة الجالسة للسيدات لم يتمكنوا من إنهاء سباقاتهم، و 45 من بين إجمالي 117 متزلجًا في سباق الجيانث سلالوم لم يحصلوا على تصنيف في السباق.
Walaal, booliiska Madhya Pradesh waxay soo celisay tappabka la gooqay iyo qalabka telefoonka.
Liqaalga iyo gabaynta dhiiriga badan, K D Arya oo ah Xoogga Wasaaradda Amniga ayaa sheegay, "Waxaan qabtay shaqsiad afar qof ah oo qarinayday qaar ka mid ah dadka qaar, iyadoo la helay qadarinta iyo tappet-ka."
Qoraalka la ku eego, shakhsiyaadka la eego ayaa la magacaabay Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, iyo Vishnu Kanjar.
Xooggaanka booliiska Chandra Shekhar Solanki ayaa sheegay in dambiilayaasha ay ku caadbaar ku yimaadeen maxkamadda madaxda la dhigay.
Inkastoo lamaan qof ay ku jireen guri dhexdiisa markii gaar ku dhacay, aan wax dhaawac ah ahayn.
Siisabay, rusiilaha ayaa sabool badan ku yimid ilmaha.
Deroowga uu gebigan ku dhacay waxaa la xiray waqti aabbani iyadoo ay wasaadda degisticii qofka saareen gaaraha Audi TT-da raacday.
Marka horay, wuxuu lagu dhaqaaqay Gabar Hospital oo ku taal Great Yarmouth.
Marka dambe, waxaa loo isticmaamay Addenbrooke's Hospital oo ku taal Cambridge.
Adekoya ayaa tan iyo 그때 waxaa lagu eedeeyay Maxkamadda Xasiloonimo ee Edinburgh in ay ku doodday in ay timi khatiro u geystay ilmo ka dhashay.
Waxay siis tahay xabsi ku jirta inta lagu jiro eedeynta iyo dhibbeleynta, laakiin tilmaam kowdo oo ka yimid shaatiyada ardayda ayaa laga yaabaa inay wax u dhalin tahay sababtoo ah sawirkeeda ayaa si ballaadhan loo soo bandhigay.
Guud ahaan, tusaale keduuba ayaa la arkaa meelo kale ee UK, laakiin nidaamka cadaaladda ee Soomaaliland waa ka duwan, iyadoo maxkamaddu u araysay soo bandhigidda muuqaalo ay uجهات ku hayaan in ay dhalin karaan khaladaad.
Professor Pamela Ferguson oo ka tirsan Jaamacadda Dundee ayaa qortay "Waa lagu dhiirrigelinayaa in idaacaddu ay ku socdaan degdeg haddii ay soo daweeyaan muuqaalo ama waxyaabaha kale ee shakiyeyaalka."
Maamarka Sharfta, oo mas'uul ka ah dhibbeleynta guud, ayaa warbaahliyada sheegay inay wax kale aanu ku jawaabin sida ugu yar ee ugu yar, ilaa lagu eedeeyo.
Dulbacaddu, ayuu qoraalka sheegay, ayaa ku xiran kuwan dagaalka xeerarka, oo Soomaaliya ay wataa iyadoo ku xiran xeerar ka hor dagaalkii 1967 ee Midowgalya.
Qoraal kale oo la hadalayo ayaa la sheegay in uu ka mid yahay mustaqbalka dalka Jaramleem, oo labada qowmiyad u samaqdo, iyo xiisadda geeddi-bixinta Jaramleem.
Israel waxay u xilselleysaneysaa joog siyaasadeynta milatari ah ee webiga muddo toondo iyo halow toddobaad markii loo saxiyo qandus, iyadoo WSL inay qatangalto inay ka tagto joogasii kaliya muddo nuuciga ah oo toddoba sano ah.
Qorayaasha tacdiidda hagaajinta haynta jalabbada ee ku cusub waxay ku suganaysanaysan daryeegyo si saamax ah, maadaama tacdiiddu loo filayo iyo natiijadeeda loo qiimeynayo.
Magbaaraha iyo Asliga ka Tirsan Ururroda Sparking Shooters Associationka Australia (NSW) Inc-da, mahaddimidooda la'aanta ah, waxaa lagu khuusay kumin ku qaatay barnaamijka dameerka Sparking Shooters Associationka.
Saa'id O'Flynn ayaa sheegay in afar qof oo la dooray in ay qaadaan howl-weyn ka kooban shiddii dallaalka dhaayaha iyo ilaalin heer sare ah, ay helayeen barasho rasmi ah oo buuxa ku saabsan amniga iyo barasho shibnad.
Martelly ayaa shalay soo dhisay Maamulka Silsilada Bixitaanka Ceynaha (CEP) oo ay ka kooban tahay afar qof.
Kadib afka Soomaali, waxaa lagu yiri: Waxaa tan ka diba ah xadkiisii caafimaadka ahaa afkooda Soomaali, oo ah markii uu isaga noqday afka koowaad ee Soomaali, oo ah markii ay isaga noqday afka koowaad ee Soomaali, oo ah markii uu isaga noqday afka koowaad ee Soomaali.
Qormad arrimaha madaxweynaha dejisay talo ku saabsan in CEP ka hor intaan wax wax ka beddelin uu ka taga doono xilkiisa, taasoo ah qayb ka mid ah tallaabooyin looga hortagayo in waddanku gaaro doorashooyin cusub.
Maamulka degdeg ah waxaa Martelly uu ku jawaabay tageerada baaritaan ah ee ka dhashay dhacdooyinka ka dhacay bixdiga October.
"Maamuleynta uuri jiray, taasoo ka dhashay fashelka doorashooyinka, kuwaa qaar ka mid ah ay waqti dhacday 2011."
Kaceutay ininka ugu yar ee saddex meelood ka badan, in 60 oo iPod oo khadra ah ay lahaayeen, kaasoo sababay 6 oo khasaare ah oo lagu daboolay iyo 4 qof oo yulaylay.
Waa warras ka yimid Maกัดda Xooga iyo ganacsiga (METI) ee Dalka Japan, iyagoo sheegay inay ogaadeen 27 ka mid ah mushkilado la xiriirinayaa idaacadahaas.
Habaski ay bixisay METI shalay, oo ku xusay in Apple ay ka warramayso 34 kiis ah oo dheeraad ah oo ku saabsan qabowga yar, kaasoo shirkaddu ku qaatay "ma-qadaro ah."
Ważaha wasaga ayaa jawabay isagoo sheegay in sugida war-baraha Apple ay tahay "waa mid si dhabta ah u xun."
Dhul-runtiin ayaa ku dhuftay Midowga Masar ee 07:19 doorshed (09:19 jabe GMT Talaabo).
Maarejmaha danaha degdegka qaybta kuraakada bariga Midowga Madafaxa ayaa sheegay in aan la helin wax dugsiga ah oo laga soo warramay dalka.
Qnadiga Hubinta Ciyaanka Hindiiska ayaa sidoo kale sheegay in aan la heyn wax dhiirrigelin ah oo ku saabsan khadaraadka.
Isku khibrad leh ah bashbashga ah, xeel-darrad leh oo ka tirsan booliyska Filipino, ayaa ka qaaday ciyaaryo ganacsiga ah oo ka yimid Hong Kong, iyagoo ka qaaday gaari Manila, oo ah muqimeynta dalka Philippines.
Rolando Mendoza ayaa ku qaatay toogasho miro M16 ee ku jiray dadka booqashada yimaaday.
Sanadka qaar ka mid ah qori. Waxaa la bixiyay qaar ka mid ah kuwa lagu hayay gidaar, waxaana lagu xaqiiday xitaa lix qof oo dhimatay hada.
Lix qaswaad, oo ay ku jiraan gabayo iyo khadraas, ayaa si showro ah loo xoray, sida photographerska Faraceed.
Walaal, wuxuu ka dib noqday mid ku fulanayay meesha haldoon ah oo u baahanayd bidaan. Mendoza ayaa lagu qasbay.
Liggins wuxuu ka dhashay dharriisa oo ku shruuxay daboolka daweynta.
Wuxuu barasho ku qaadanayay bogdhaq iyo dhallaq, ka dibna wuxuu shaqadiisa bilaabay Graydiga Magacaanka Ukunta ee Auckland sannad 1959.
Marka uu Lacaney xaamilo magaca dheer ku furay, Liggins ayaa bilaabay inuu ogaado xeejsiga xoriga ah waqtiga fomudkiisa.
Tadabburadii uu sameeyay waxay muujisay in haddii loo barbaarinayo wax ka saar ah, ay xoojinaysaa horumarinta naftii xafadaha beerka ilmaha.
Xinhua ayaa soo gudbiyay in baaryar, khadaraansho khadka gaalka, ay isbeddelayeen khadaraansho laba ah oo loo yaqaanno 'black box' ay helayeen baaryar.
Layaabyaasha kale way soo bandhigay xuruud loogu talagalay Luna.
Tommy Dreamer ayaa yidhi "Luna waxay ahayd Madannimo Koowaad ee Extreme. Operatorii koowaad. Luna waxay ku geeriyootay habeenii laba dayax. Waxay ahayd mid aad u gaar ah sida ay u ahayd. Haweys xooggan."
Dustin "Goldust" Runnels ayaa sheegay "Luna waxay ahayd sida aan ahay...oo ka fiican dhexda...waa jecelahay oo nastaanheeda la xumaanayaa...wahey u socotaa meel wanaagsan, haddii Ilaah idmo."
Qormad lagu sameeyay 1,400 ka mid ah dadka lagu xadiday ka hor doorashadii federaalka 2010, kuwa ka cajiibsan in Australia ay noqoto republiik ayaa kordhay 8% laga soo galaa 2008.
Madaxweynaha wakhtiga xilka ka soo wareegay Julia Gillard ayaaanka doorashooyinka federaalka 2010 ka xoraysan, waxay sheegtay inay u riniray in Australia ay noqon karto republiik marka ay dhammaato xilka Queen Elizabeth II.
34 farsemiinteedaada waxaa ka mid ah kuwa qadaraya in Queen Elizabeth II ay tahay madankeeda ugu dambeeya ee Australia.
Nogortiyaadka xoogga ah ee xagga xagaagga, 29 fen-jarnyaad oo la wareystay ayaa uumey in Australia ay si joogto ah u noqoto madaxda, halkaasoo 31 fen-jarnyaad ay uumeyeen in Australia aysan marnaba madaxda noqonayn.
Qofka xiddigaadka Olympic-ka ah ayaa la filayay inuu hayaado inuu soo bido 100m iyo 200m freestyle iyo saddex marti-dhowr ee Commonwealth Games-ka, laakiin sababtoo ah dhibaatadiisa caafimaadka ah, waxa ay shakidood ku dhexeegeen heerka fiican.
Wuxuu awood badan kuideen inuu qaado dawooyinka u baahan si uu cudurkaaga uga saaro sababtoo ah waxaa laga mamnuucay Tartanka.
Curtis Cooper, professor abaabaha kala midkaしていました கணிதவும் கணினி அறிவியல் பேராசிரியராக மிசௌரி மத்திய பல்கலைக்கழகத்தில், 25-January-il, hingga kullu arkayeen tirada ugu weyn ee kala baraha caan ah ilaa iyo hada.
Qaar ka mid ah dad badan ayaa isku jadwalay ogaabsiga iyagoo isticmaalay maaggeyo iyo software kala duwan, iyadoo lailaa 1 February, ka dibna waxaa la digniysanayaa Gollowe.
Ursheyaadu waxay ka noqon kariweeen qadsi dulqaad ah oo u soo gaaray dhulka mukaan iyo qoto dheer ay sameyn karaan waxyaabaha असतील ah oo caawin kara nolosha.
Ilmiyo-socdaalayaasha waxay u arkaan in ay fahmi doonaan sida blandeydku u toho, gaar ahaan sida Aduunku u toho, sababtoo ah kowbad ayaa la kulmay Aduunku waagii hore.
Cuomo, oo 53 sano jir ah, ayaa xilka madaxweynimo ka bilawday xaasidan sanadkan, waxaana uu saaxiibay shaqo qoran lagu ansaxiyay bilowgeeda ka dib oo u oggolaaday isu-jiraalka jinsiyadaha.
Waxaa uu sheegay inuu kuwaasi ugeysan "khabsuro siyaasadeed iyo xasaasiyadeed".
Waxaa la sheegay inuu mushkilad uordin doono midaadka madaxweynimo 2016.
NextGen waa nidaamraxda FAA ay sheegtay inay ogolaanaysaa gaadiidka inay u duuxaan jeer yar oo degdeg ah, taasoo ay ka qaadi doonto malaa'isha milyanno oo gaas kamaan kullu sano iyo yerar khasaare carbon.
Waxay isticmaashaa tignolijiyad ku salaysan deuraha sare, iyadoo kala duwan u ah tignolijiyadda hore ee ku xiran radar-da dhulka, si loo ogolaado madaxa dalalka hawyaanka inay ku sabsabanayaan gaadiidda tarkaha si saxda ah oo u siinaya pilots-ka macaamiil muhiim ah oo sax ah.
Waxaad ku wareejin kartaa wadooyinka kale oo dheeraan, gaar ahaan kareemka, iyo kareemka ee hoostooda ma ku diro kareemka Wembley, hadana goobta aanu la heli karin joojinta gaariga iyo dejinta iyo kacida.
Qaboobka weerarada ayaa dhisay fursadta inay ciyaarta lagu qasbado in ay ka dhacdo guri karuur ah oo aan laheyn taageerada kooxda.
Wasakhdan ee badda Arbameeska ee bixiyay qaybinta Science ee yareynta ayaa ka warramay bulshiga nooc cusub oo shimbir ah oo soo baxay ee isla shaar-Galápagos ee dalka Ecuador.
Qiimta ku tayeynta khadraashaanka ka yimid Jaamaca Princeton ee Maraykanka iyo Jaamaca Uppsala ee Sweden ayaa sheegay in hinadda cusub ay soo baxday oo kaliya ku dhacday laba jir, inkastoo habkan ay la filaanayeen inuu waqti dheer qaadan doono, sababo u ah isku dayga dhalanta ka dhaxaysa hinadda gaarka ah ee Darwin, Geospiza fortes, iyo hinadda ka yimmid ee cactus, Geospiza conirostris.
Dhaabyad waxay noqon kartaa tayoyo kala duwan. Waxaa lagu dhiirgelin karaa inay noqoto tayoyo aad u yar.
Waxay lagu dhalin karaa fil weyn oo si aad u hoos u dhigsan, kaas oo lagu xoqon karo oo lagu dhiirigelin karo. Waxay lagu khiyaarin karaa ama lagu dhiirigelin karaa hoos ugaga dhigistu.
Waxay lagu kala qaadi karaa mid aad u farnaanta badan, ka dibna lagu dhiirrigelin karaa mawjad kale. Waxay si farnaanta badan loo sameeyaa oo ay u adeegtay in sawirada qallinka lagu kreyo bogga macaanka ah ee kitaabada la yiraahdo "ismiinta qoraalka".
Dhaqintani waxaa la yiraa pH-ka kimisteeqada. Waxaa laga dhici karaa calaamadeeyaha isticmaalka jilicsan ee cudsada.
Sigdii ka samaqday caawo waa isbeddela qabka iyadoo ku xor iibsanaysa heerka kalsiyumka (acid) ama heerka alkali (basic) ee kimistika.
Livee-dalka pH waxaa muujinaya inta iyo inta toogasho (H ee pH) ee joogto kiimikada la sii daayay.
Siil-ion waa protono oo elektrunka ka hortagay (sababtoo ah atomo xortiga ah waxay ka koobnaadaan mid proton iyo mid elektrun).
Isi-iskuuri powder-yadaanka xabsiga ah, ka dibna, gacmo weyn oo dhallac leh, u dhiirrigelin ballaarka.
Qansaxda ku jira dhowrkaaga dgunaan wadow degdeg ah oo la midoobay qaybaha samaqadka, taasoo si la yabad ah ula kulmi doonta, ka dibna ay ku abuuri doonto mid sabab u ah shaar yar.
Magaaladdaha Harappa iyo Mohenjo-daro ayaa ku lahayd buughan badda (toilet) ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira kuwan ay ku dhex jiraan in ku dhex jira ku
Qaar ka mid ah qaaradda Crete iyo Santorini ee Greece, deegmooyinka Minoan waxay ku magaaladeysteen raado ka jeediyay nidaamyadii habsiin ee dherer badan.
"Xabsiyada biyo lagu nadiifiyo waxa jiraa miidooyinka hore ee Midowga Qustay, Persia, iyo China. Diimeyda Rooma, xabsiyada biyo lagu nadiifiyo waxaa geysay qaar ka mid ah xal-biyaha bulshada oo ay ku jireen rag iyo dameydo oo is jiron."
Marka aad u fiduuri qof ku nool kun meelood oo maalin u fog, aad bay isticmaashaad abriil.
Satelyaadka jooga joogada ah wuxuu kacaamiga helaa ka dibna ku irgadaa si ganacsanaan, markaggiir ah.
Tariil ayaa loogu diray hawaasaha aheeda iyadoo la isticmaalay robole. Cilmiyaasha ayaa isticmaalaya tarabayl ku yaalla hawaasaha sababtoo ah bulshada Dhulka ayaa qaar ka mid ah ubbartooda iyo aragteenkaaga sabab u ah.
Rocket weyn oo gaaraan 100 cagood ee midig ayaa loo baahan yahay si loo dalaciyo sawaxiin ama teleskaal meelaha jooga baaruh.
Roowyaasha ayaa adduunka isbeddelis ku yartey si ay ula noqoto waxa ay u sameysey ugu weyn in ay nagu soo gudbiso gudbinta oo aad u saboorta ah iyo degdeg badan.
Wañaagsan waxa ay nagu soo gudbiyeen kareemku, gaaraha, iyo qaar ka mid ah aalmaha dhaqaanka.
Hooyo, hooyo, ka hoor waxaa ku jira haraga dhexdhexaad ah oo badan oo cayaarta yeelaya, kuwaas oo cayaaraha ay cayaarayaan ka kooban yihiin lagu cabbaraayo lagana yaaraayo, laga bilaabo hagaajinta oo ilmaha lagu soo dhowrado ilaa la qaadayo.
Ugu dambeyntii, waxaa jira catoo yar badan (oo ay ka mid yihiin catoo guri ah oo dagnay) oo cayaarta yar oo badan sida tembeer, guri-dhex u nool, xor-jilicsan, iyo shimbiraha ay cuntaan.
Sodneerta guud ee guudbirdalka iyagoo ah mawduucga 'baqaaqada,' shaqo gaar ah oo labaadan baa qabta oo ka ilaaliysa inay tartamaan kale.
Singapore ahayso, gowreesku waa cadenasaha ugu badan ee haraga, oo ku nool macluumaad waaweyn oo loo yaqaan guddo.
Kulka ayaa ka koobnaada yksi ilaa sadex dhexda ah, iyo ilaa inta 30 ee hooyo iyo firfircoon.
Qaar ka mid ah duskud waxay baddon ku qabsadaan xagaagga, iyagoo ah qoys weyn oo beeyo ah.
Unhurda yihiin kofradaha ugu badan sida kofradahaweyn ama kaalmaynta, oo yihiin xayawaan ku fiican qaar ka mid ah asbuudha (laakiin si aanu suurtagal ahayn dhinaca kale ee madax-dheer), waxayna aad u khasaare badan yihiin dhibcooda.
Qalbi ku dheellanaya caqli, haraga ayaa kallaqabta (mailsan, laakiin si adag ma u kallaqaan), soo boodi, boodi baahsan, iyo awood daacad ah oo halkan noqonaysa sagaal jeer awoodda qof weyn.
Haraga waa ku jira gruppi (qorsheda Panthera) isku mid ah sida สิงโต, สิงhā, iyo jaguar. These afar xoolo waa kuwa kaliya oo awood u leeyihiin inay dhibanayaan.
Dhaagta ugu hortimid ee haraga maaha sida dhuunta guud ahaan ee gabayda, laakiin waxay ka dhigaysa hadal-dheer oo hortimid ah.
Ocelot-ku jecjadiya in ay cunto xinisyo yar. Waxay dhex wareegayaan shimbiryo, jalabbado, guddo, iyo shimbiraha haddii ay awooddo. In badan oo ka mid ah xayawaadka ocelot-ku daywaa waa ka yar oo ay tahay.
Ilmiyo-ὸς ayaa uumaya in ooceletooyinka ay ka raadinayaan oo helayaan xayawaabo ay cunto ka qaadan (gabay) iyagoo isticmaalaya qishasho si ay u ogaadaan meesha ay ku jireen dhulka.
Waxay si fiican u arkaan xad dhaaf ah habeenada, iyagoo isticmaala aragti-habeen, waxayna sii socdaan si aad u adkeysan. Ocelot-yadu waxay dhex socdaan baahood iyagoo isku dayaya inay lafqaanayaan deegmooyinka iyagoo ka dib soo boodaya.
Marka koox yar oo noocyada nolosha ah (koox yar) ay ka wakallaan kooxda ugu weyn ee ay kasoo yeesheen ( sida ay ka dhaqmaan dureed ama webi ama haddii ay u dhaqmaan isla有一天号 ilaa isla ah oo ay si fudud u laaban karin) waxay badankood u helaan howlgal ka duwan oo ay hore u haysteen.
Iwadgan oo cusub waxa uu leeyahay fursado kala duwan iyo moweeniyo kala duwan, sidaasataaba, kooxda cusub waxay u baahan tahay qaar ka mid ah qaar ka duwan ama kala duwan si ay u noqoto moweeniyad xoogganaad oo ka weyn waxa ay hore u baahday.
Kooxda hore waxay isbeddel ku sameyn waxa ay qabteen, waxay si diirribo u baahan tahay isbeddelka ka hore.
Qorsheynta waqtiga, marka kooxda cusub ay bilaabaan inay jadwalka degdegka u qabsadaan deegmoodooda cusub, waxay bilabayaan inay ka yaraysanayaan eedeynta kooxda kale.
Ugu dambeyntii, ka dibowowowadolonowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowowow
Istaanani, waxa aan ku qordhayaa isbeddelka jinsiyadeynta, oo uuna xoraydo ay uuna ahan doono in jinsiyado cusub dib u dhistaan. Jinsiyadeynta waa natiijo la qadwayn laa karo oo ah qayb aad u muhiim ah ee haddii jirta.
Deriska ayaa oxygen soo saarta oo dadka isticmaalaan, waxayna qaadan karaan carbon-dioxide oo dadku ku boosaan (oo ah, ay ku boostaan).
Deriska ayaa ka sameeya cunuun ka yar qorraxda iyadoo la isticmaalo amararka nabarrada. Waxay sidoo kale bixiyaan dheg.
Nooguna beerro guriadeena oo laga sameeyo dhinqillo, dabooladeenana laga sameeyo dhinqillo. Waxay badan tahay khudaarka aan cuni. Eldersa aanu ku nool yihiin,xoraydaana ma noqon kartaa.
Mosasaaurus wuxuu ahaa nooca ugu sarreeya ee jidhaanka geeddi-bixiyay waqtigaas, sidaasataaba wuu nabad gelleynayay wax, ilaa mosasaaurus kale.
Afkiisa dheer wuxuu la boorsoo dheer u buuxinayay in ka badan 70 gaj, iyadoo sidoo kale uu leeyahay nooc dheeri ah oo ku yaal gavarkiisa, taasoo ahayd in wax kasta oo ku yimaada jidkiisa aan la qatiri in ay cabo.
Ma aqulnaa si adag, laakiin waxay lahayd luuqad laba qaybsan. Cunto ka jiray shimbir-geedo, halagueyo waaweyn, mosasaawr kale, xitaa waxay ahayd qadar-cun.
Waxay sidoo kale weerarayay wax walba oo gudaha u furay badda; xitaa dinosaur weyn sida T. rex ah ma ahaan laheyd kuuri diida.
Marka badan oo mushahashahooda ayaa nagu caan ahayd, Roomaaniyaannu waxayna lahayd qayb ka mid ah kharashooyin la yaqaan ah ama aan caadi ahayn, oo ay ku jiraan firfir, shimbir, tirta, iyo nooc mid ah jalbi oo la yiraahdo dormouse.
Qabow kale ayaa ahayd, halkee dadka xiilka la'aana ah iyo naagta ay cuntooga qaadanayeen iyagoo kursi ku sugan, kuwa waaweyn waxay ku jeceel yihiin in ay isugu kulmiyaan haweysyo oo ay iyagoo dhinac ku dhinac fadalayaan ay cunayaan.
Ma acuulo in cajiinka Romaankii hore uu ka jiray kharasho ka yimid Yurub ka dib qarniyo ka dambeeyay oo soo galay Ameerika ama Asia.
Fudud daarso, iyaga waxa aanay laheyn caan, ama tomatoes, ama baawo, ama kakao, cashaan qof hore oo Roman ah oo ayay qaadanayeen turkey.
Babyloniyu waxay ay isu adeegsadeen miisiyo ugu muhiimsan mid kasta oo ilahaydooda ah, kuwaas oo la arkay inay tahay guriisa ilahay.
Dadku waxay bari doonaan khususiin eeladaha u fidiyo ellaha, ka warramayaashana waxay isku dayi doonaan inay wax u qabtaan baahiyaha ellaha iyagoo adeegsanaya hormuud iyo waddanka.
Hala wagay, labo qol ayaa ka jiray labda misoog. Waxaa jireen meel baraha ah oo misoogta lagu maaydo iyo meel ka mid ah oo kaliya khadraasyada ay galaan.
Ugu dhexow mar ayaa miisiyo tarkee qaab piramid ah, oo la yiraahdo ziggurats, loo dhirtay inay noqoto qayb ka mid ah misoomaalka.
Qarraxda daaraha ayaa ahayd ilaal aansan gaar ah ee ilaha.
Inti jagga dheer ee Gogo'lka Hindiya, guri wanaagsan ma ahayn.
Akhtarka nolosda qoyska Hebrew ayaa gebi ahaan ka dhacday meelta ka baxsan.
Haweeyadu waxay qadeen xanaanada aan meelda, ganacsiyadu way sidoo kale ahayd meelo fahan ah oo si daalac ah u fiduura waddo. Shukuuriil ayaa la isticmaalday in la dhiso guriya.
Waxaa jirin corianderweyn gudaha dhulka Canaan, sisi way aad u xad dhaafaysanayshe.
Greenland waxaa lagu nasiin darro ku soo noqday. Soggolaha Norse waxay sheegaan in Eriikka Jiraasha ah uu ka cawdayay Iceland dambi dil, ka dibna isaga oo hor isaga u socday, uu helay Greenland oo uu u bixiyay magaca Greenland.
Laakiin, weli oo aan ka saarneyn qadarkii uu ogaaday, qiryada Eskimo waxay hore u deegmeen meeshaas markaasi.
Goddankasta oo ah 'Scandinavian', ayuu jiraan kala duwanimo badan uphobic dadka, madaxweynaha, ugcrafta, iyo taariikhda डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे, iyo ஐஸ்லாந்து.
Haddii aad daawadeen filmayaga National Treasure, waxaad u qaananaysaa in qorrax-ka khadarka ah uu ku qoran yahay qaybta ka dambeysa qoraalka Si-da Doorashada.
Laakiin, sidaas kama tahay waaqii. Inkastoo qorasho ka jirto dharbaheeda, ma ahan qorrax-guri.
Qoraal lagu qoray qaybta dambe ee Goobta Isligidka, waxaa ku xiran "Goobta Isligidka Awal oo la qoray 4th July 1776". Qoraalku waa lagu arkay qaybta hoose ee qoraalka, si khaldan.
Marka qofna waxa la cadayn waya inuu qoray, laakiin waxaa la odaya in qoraalkii shaqowga hore (oo ah 29¾ imeer by 24½ imeer) la dhuftay si loo urdaado.
Marka, waxaa laga yaabaa in calaamada la dhiibtay oo kaliya lagu isticmaaliyey inay tahay qoraal.
Ghawaiyalda D-Day iyo dagaalladii ka dambeeyay waxay saaqday bargiisa kariska Faransiiska, laakiin haggiga dhexe si diirad leh ma kursi hadana.
Waxay ku xukumay reer Faris
15 agoosti 1940 markaas oo ay ahayd, Midowga Caalamiga ah ayaa galkay dalka Faransiiska oo kabilan, weerarkaas waxaa la yidhaahday "Operatoon Dragoon".
Derkii shaarwaddaha ah, saddex webar oo keliya, ciidamada Amriika iyo kuwa Safar-Wayeyniska Faransiiska-Wayeyniska ayaa kursi ka saaray dalka Faransiiska oo karis, waxayna u socdaan qabtaanka Germany.
Bulshada waa falcelin qalin ah oo bulsho ah oo la haggaamo dad badan oo ay ka qaybqaadanayaan iyo shaqo ay iska heystaan, mid bulsho.
Turjumadda: Keliga "civilization" (nololeynta kullanka) waxay ka soo baxday ereyda Latinka ah ee "civilis," oo ah "shamaar," kaas oo la xiriira ereyga Latinka ah ee "civis," oo ah "dad," iyo "civitas," oo ah "magaca ama dalal." Aynaa sidoo kale kugu qasbaysaa sidii ay u xiriirtaan muuqaalka bulshada.
Magallada-waddanka ah waa horayga dawladaha. Waddan ayaa u muujinaya diwaanka diwaangalinta aqoonta ee isaga tamaray ee daafaha abgaal ka guuraya, iska ilaalinayay diwaanka diwaangalinta ee qalin, iyo qaybinta dimoqraadi ah.
Walaal, kalluugyada yaryar waxay badsan mar laqabtaan oo aan waraysi caan ah u tagin, mana la qabo diwaangal dhabta ah oo ay u yihiin danseeyo qabsan.
Dabweynkii dagaalka Karabiyaha, waalidda dalleenka toddobaadley ollaal ayaa markii ugu horbaydii ay dameedday dawladeed dhexe oo midowda ah, iyadoo Congreska uu ahaa qaybta kaliya ee ku jira hoostooda Qoraalka Midowga.
Goljowdu waxa aanay aheyn awood ku leh in lagu soo rogo tax, mana sababtoo ah wax shaqo arrimeed ama maxkamadheer oo qaran ah aanu jirin, waxay ku xil taleysatay talooyinka gobolka oo badankooda ahayd aanu dadaal aheyn in ay fuliyaan sharqudooda.
Waxay sidoo kale waraysi ku filan ahaysan in ay kacaan sharoorada musharaxada iyo gaabiska diiwaanka.
Shararta lagu talo gelin lahaa dhammaan gobolyada ra'yiga hamineed ka qaadan lahaa ka hor inta ay isbeddel ahaan waayeen, haddana dawladdu waxay gobolyada si aad u jilicsan u qaadatay, taasoo sabab u ah in abaanduulayaasha ay badankood joogteyn.
Filanka ciyaaraha cagaha ee waddanka Midowgalbeed, iyadoo la mid ah kooxda ciyaaraha cagaha ee waddanka Germany, waa kooxda labaad ee ugu guuleysaneysa adduunka, waxayna ahayeen kooxda guulitay tartanka FIFA World Cup sanad 2006.
Spordable dadka caadiga ah waxaa ka mid ah fútbol (football), basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey iyo ftiimo-dhaqan (F1 motor racing).
Xoogga hesliga ah ayaa ugu badan lagu ciyaaraa gobolada kordhan, iyadoo reer Italy ay tartamayaan ciyaaraha caalamiga ah iyo munaafaqada Olympic.
Japanka waxa uu leeyahay ugu yaraan 7,000 oo islaan ah (oo ugu weyn waa Honshu), taasoo keenta in Japanka uu yahay islaanka 7-aad ugu weyn adduunka!
Sababtoo ah Jigjigaha/gruuka deerooyinka oo Japan leh, Japan waxaa badanaa, geographically, loo yaqaan "jigjil".
Taiwan waxay bilawday horumarintaaankaanka 15aad, markaas oo reer Yurub ah ahayd rakaqaynta isla, iyagoo ku qornaa magaca "Ilha Formosa," oo ah "isla quruxda badan."
Sanadkii 1624, Shirkadda Dheeradda Yurub ee Taiwan waxay dibad bixisay meel kirel dhinaca kagusoo jeedha koonfureed ee Taiwan, taasoo qaybka ahayd isbeddel weyn ku yimid sida beesha reer-beerta u sameeyay ganacsiga caandolo, iyadoo ay uga adeegtay shaqaale Soomaali ah si ay u shaqeeyaan daryaalada raaci iyo digdesta iyagoo ku yaal meelaha ay ku dhisayeen.
Sanadkii 1683, macawista Qing (1644-1912) ayaa gacanta ku geystay qaybo ka mid ah dhinaca bariga iyo kordhiga kowdoon ee Taiwan, waxayna 1885 markii ay ku dhawaaqeen in Taiwan ay tahay gobol oo ku taal Daartii Qing.
Siftanka 1895, ka dibagaan ku xundayd dagaalkii Hordhowday ee Sino-Japan (1894-1895), dawladda Qing waxay saxi qabtay Maamulka Shimonoseki, oo ay ku ustoowday Soornaankii Taiwan ee Japan, oo ay xukuntay isla goobta ilaa 1945.
Machu Picchu waxaa ka kooban sadax dhinac ugu muhiimsan, kuwaas waa Intihuatana, Masijidda Qorraxda, iyo Guriwaynaha Sadexda Farkood.
Inqaynta ganacistiga oo ku harsan dhinaca joojinta ee isbuudha ayaa la dib u dhisay si ayboo ganacsiyadu u helaan aragti fiican oo ku saabsan sida ay hore u ahayseen.
Magaca Machu Picchu, ilaa 1976, 30% ayaa la dayaxay, dayaxintana waxay sii socotaa xitaa maanta.
Fuddeegga sawirka ugu caadaha badan adduunka, oo ah 35mm, waxa uu ahaa muuqaalka filmka ugu horayey ee la isticmaalay marka waagii filmka caadiga ah dhammaa.
Haa, hadana hada la sameeyo, laakiin inta badan xadka muuqaalka (aspect ratio) ayaa loo isticmaaliyay qaab-eeda sensrka muuqaalka ka mid ah kamarada digitaalka.
Formatka 35mm wuxuu dhab ahaantii, hal sawir u daran, 36mm ayuu ballaadhan yahay oo 24mm ayuu dheer yahay.
Saddex bogga, labo bogga, ayaa si fudud u cabbirrada loo soo doortay, gaar ahaan marka la qayarro by laba dolar si loo helo cabbirrada tirada gaalo ah.
Oggol badan oo caadiga ah ( sida qorsheeymaha APS, tusaale u qaad) waa binyan macnaha ama ku dhow binyan macnahaas.
Qawxada badan loo falceliyay iyo mararka mararka lagu cabay qawxada saddexda ayaa ah tilmaame dheer oo abuuri kara muuqaal caqli gal ah iyadoo la ilaalinayo heer ka mid ah tirada sawirka.
Waxay qoraalku sheegtay in meesha ugu habboon ee qodobka ugu muhiimsan ay ku jiri karto ay tahay meesha qolocowdo ee qolocowdo ku kala qaadaya sawirka saddex qaybood oo khadood ah, saddex wad bac (falanqayn). (guugdo tilmaame)
Intii waqtiga hore ee taariikhda Yurub, Kooxda Islama, oo ay noqotay mid mushkil, ayaa lagu eegay.
Waxaa ugu yarsanow intii lagu jiray sekeed shaddii lagu xidhaay dawladaha Yurub, iyadoo la ogolaa kala duwanaanshaha luuqadaha iyo afrimaha.
Marka awooddiisu ay tahay mid dahrasho leh, ayuu saameeyay dad ka mid ah madaxweynaha ilaa qofka guud.
Mid ka mid ah diimaha ugu muhiimka badan ee Musharaxka Masiixaana waa inahankan la isticmaalo si loo yareeyo dagmo iyo dhibaato, iyo in maqaaleeyasha miiska ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu keenay ee isu
Mas'uuliyadda dhexe ee wagasha kirishteeyka waddanaha, oo horay u joogay Rome in ka badan kun sano, iyo inta badan awood iyo lacagta ay soo uruurisay waxay dad badan ku qaatay inay su'aal ka muujiyaan haddii diikdhii lagu鏉bedelayo.
Daqiiqad ka booday dagaalkii, Britain ayaa damejacyda Germany ka xaddidtay.
Stratejiyada ayaa xaqiijiyay inay wax ka qabteen, iyadoo ay ka culeysay rajooyinka ciidamada iyo amararka shaxda, laakiin xaddidaankan ayaa khilaaf ka abuuriyay shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii shriekii
Britain waxay ka adeegsatay xeebaha caalamiga ah si ay ka hortagto shipalada galaya qaybo badan oo kastoo oo meesha ah, taasoo keentay khitaarka xitaa shipalada aheyd jinsiyad aan dagaal laalin.
Sababtoo ah jawaab ka yar ayaa la helay tactiikkan, Germany waxay filaysay jawaab la mid ah dagaalkooda sovrirka ah ee hoostagga ah.
Sidaa ayey u ahayd intii 1920-ka, caqabadaha ugu badan ee dad badan iyo dalal badan ay qabaayeen waa wadahadal la'aan iyo kala iibsan.
Dukaanadii dagaalkii Adduunta I-ka ka dhashay, watarada ayaa ilalay inay iska ilaaliyaan sidaas oo kale mustaqbalka.
Sanadkii 1884, Tesla ayaa u nuugay Maraykanka si uu shaqo u qaado ee shirkadda Edison ee magaalada New York.
Waxuu yimid Maraykanka oo kaliya hagar lahayn 4 senti, bogal dheer oo sheeko yaqaan ah, iyo qoraal tayro ah oo ka yimid Charles Batchelor (madfaceedkiisii shaqada hore) u Jeerome Edison.
Miidooyinka hore ee Qingtaasi waxay isticmaaleen sida gaar ah u kala duwanayd waagii kala duwan; haddii ay tahay waag ay Qingtaasi ku jirtay ama qoys ay xukunday, waxay ahayd q团度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度
Sidoo kale, ka dhexeeyay laba daafariil ayaa ka jiray waqti aan adagaynayay gobolada kala duwan. Waxa ugu caansan waqtigaas ahayd kaftaanka Sadexda Daafariil, oo socday 60 sano ka dhexeysa Daafariilka Han iyo Daafariilka Jin.
Intii waaggaas dagaal adag ayuu ka dhacay iyadoo nooball badan ay dagaallameen iyagoo uayaa gacan ka geysanaya kursi.
Kooxaha Sadexda ayaa ka mid ah waagii ugu dhimashada badan oo hore ay ku yimid gumhuriyadda Ming ee Qing saaxibta, kun iyo laba iyo toondoog qof ayaa ku dhimatay dagaallada ay wajaaleen si ay u fogaadaan kursi ugu sareeya horyaalka xarunta ballaaran ee Xi'an.
Waa caddayn badan oo bulshadeed iyo siyaasadeed oo ay ka mid yihiin isticmaalka nidaamka mitriki, isbeddel ka dhacay ka dib xispoonsiga guud oo u noqonayay mid cadaalad, qadida xumbaddii siyaasadeed, hinnimo, iyo ereyga in waddanku ay tahay laabta dadka, si kastaba ha ahaatee, ma ahayn masuuliyadda qof qalinlaban.
Inta ka dib Isbahnsi, shaqooyinka waxaa la furiay dhammaan ragga door bidayay, taas oo u oggolday kuwa ugu khibrada badan iyo waxaaga badan inay guuleystaan.
Inti kale ayaa la mid ah ciyaarteeda, sababtoo ah marka hore heerarka arugula ayaa laga dhigtay hooseeynta, haddana waxaa la dhigay astaamaha.
Piidhaadda Farcoomaadka ayaa sidoo kale dhalisay xoogga ka dhalan jiray dadka shaqalaha ahaa ee khaldan ahaa ee waddimo kale oo ay ku noolaanayaan si ay u bilabayaan dagaallada iyaga oo isku mid ah.
Muhammad waxa uu aad u xiisneeyay khadaraadka ka fallaaggan nolasha caalamiga ah. Waxa uu joogsheen kuraakdii la yaqaanay "Hiraac" oo ay ku adeegsado fofooga ah, oo ku taal Buurta "Noor" (eel).
Baalgu, oo naftiisa ka baxsaday waqtiyada, ayaa si dabiici ah u muujinaya qabtiinta ruuxiinka ee Maxamuud.
Burcad ku falka xiran ugu sareeya geedka ka badan bari kaaga ah Makkah, xorbayntu waxay ka baxaysaa dunida kale.
Diley, waa ad iyo ad iyo ad had iyo jeer ad iyo ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo ad ad iyo
Waxba oo kale oo aan khadraanta jawharada ayaa la arki karaa, iyo xigooyinka badan oo ku caddaysan ooीलaya. Wax yar ayaa laga arki karaa ama lagu maqal karaa dunidu markaad ka timaado gudaha kuraaska.
Piramidii Weyn ee Giza waa oo keliya midka seddex iyo toondoogta ah ee shaqaynaya maanta.
Korjeeda Weyn oo ay isuagu dhisteen reer Soomaalilandankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaankaanka
Platea Giza, oo loo yaqaan "Dugsiga Ghawaayada Giza" webka Budhabuudka Midowga Masar, waxay ka kooban tahay orwaddo badan (oo ay ka mid yihiin orwaddada weyn oo ah ugu weyn), orwaddo yar yar badan, misoolo badan, iyo Sphinx-ka weyn.
Pirmeerku waa la dhirtay si loo xuruudiyo faraamadda Khufu, iyo badankii piramid-yada yar, xalaaga, iyo misoog-yada ayaa la dhirtay si loo xuruudiyo hooyo-falamadda Khufu iyo qoyskiisa.
Buugga "ujiga ku dhici" waa isku dhow v, halka buugga "ujiga ka bax" uu la mid yahay ama uu ka maqan yahay qaybta hoose ee shax ama staple.
Ukkusku carda, waxa ku macneeyaa inaad qabsato dusha bariiska, ka dibna u dhex riiq dhaararka, halka hoosna waxa ku macneeyaa inaad qabsato meesha dhaararka lagu hayaa (oo loo yaqaan 'frog') ka dibna u qaaddo dhaararka.
Dheergan ayaa awood u siinaya rabitaan soo qaadacad, halka rabitaan hoos u qaadacad ay addeerro badan oo xiddid ah u abuura.
Habeen, waxaad og tahay inaad markada qalin ku qorayo, laakiin xusuusnaa in marka qoraalka ku saabsan raadinta ay u hansantaan dhinaca musiqaalka, sidaa darteed waa in si guud loo ilaaliyo.
Shaxda ku jiray Faras Louis XVI, Faras Marie Antoinette, inilangkan yar laba qof (Marie Therese oo 11 sano ah iyo Louis-Charles oo 4 sano ah), iyo hooyashaha Faras Elizabeth, waxay ku riisiinaysan yihiin 6 October 1789, in ay dib u soo laabtaan Paris laga keenayo Versailles iyagoo laga laabtay khadraan ka kooban haammoo ganacsade.
Gaari ay saareen, iyagoo la garab oogayey khaldamidheer la qabsaday, waxay u nastaan ​​Paris, iyagoo ku dawoobay khaldamidheer ku dhawaanaya iyagoo ku ammaanaya madaxweynaha iyo madaxweynta.
Undar, khadraarka dadka ayaa ku qabsaday madaxweynaha iyo hodanaha, iyagoo u qabsaday dastaroo ay si ballaadhan u furteen bawda.
Marka mid ka mid ah qow amiinta ayaa kordhiyay madaxa kareem gaar ah oo lagu dilay Versailles, iyadoo Farasayda oo ganacsanaanaysay ay ka qufnaayday.
Gastiyadda dagaalka ee rasumeedka Maraykanku (U.S.) ay ku qaadiday bantuuta filiipiinta oo ay beesheen, ayaa loo diyaargaaliyay iyadood.
Waxay si weyn loo qasbaysanaysan inay taxo bixiyaan uddusanka Midowda-Gloobeed ee ay xukumadda filipiniga ku timi oo ay ka soo saareen bankyada Wall Street si ay kharash badan uga baxaan iyo faa'iidaysa dayactirka ay ku jiray magaca xukuumadda filipiniga.
Daaafcadeen, raasbashada gaarka ah ee laga soo baratey tan ku dhegta khadraanta ganacsiga shaxdi ah ee reer Filipino waxay ka mid noqon doontaa kuulaheysho-aasaasiga ah ee hubka mararka qaar ah ee Maraykanku ku adeegsado.
Si loo fahmo Waxgarrayda, waa in la fahmaa xaaladda ka dhisay bangigaasi.
Muddooyinka dhiciyey ayaa la yaroo gabagabeyn lagu sheego Xiao-Barbaarinta Wadanka Yurub, waqtiga taariikhda Yurub ee ka dhacay qarniyada 11, 12, iyo 13 (1000-1300 xidig).
Muddooyinka Daemonyadda Midowga Midowga ee Koray waxa ka hor tagay Daemonyadda Midowga Dheer, ka dibna waxaa ka danbaystay Daemonyadda Midowga Dheer, oo si caadiga ah ay u soo gabagabtay heerka 1500.
Determiimka farsamada waa arraggan oo baahsan oo ka mid ah fikrado kala duwan oo la tastaahilayo, laga bilaabo farsamada ka dhexeeysa farsamada ama shartiilaha farsamada ilaa fikrado adag oo ah in xudunta dadka ay dalloornaysan tahay lore ka dhexeeysa shuntiinta iyo shutiinta iyo sida shutiinta ay u muuqato farsamada.
Intarpreetiyad badan oo ku saabsan falcelinta farsamada ayaa isqabta laba fikrado guud: in horumulku ee farsamada si weyn u socdo gatay daahaysi ka baxsan haddii ay u saabsan tahay nooca bulshada ama siyaasadda, iyo in farsamadu ay "eesho" u leedahay bulshada oo ah wax ka dhex baxsan shorodowga bulshada.
Fudцам, waxaa la qarin karaa in gaaraha ay u socodka yoogaan u horsegeen horumarka jalarına.
Si kastaba ha ahaade, shabaaq gaar iyo mid kale oo dalka oo ah wadooyin ah ma noqoto mid ay ka filan karaan qiimo dhaamaan ah iyadoo la eegayo gaaraha yar, dhowrda cusub oo abuuri ah ayaa la horumarinayaa si ay u yareeyaan nuucono kala duwan ee ganacsiga gaaraha.
Milki dhinqan badan oo gaar ah sidoo kale keenaa kor u kac siyaado degdeg ah ee habayska waddooyinka, taasoo keenta dhirrigga tackiinta caafimaadka ee farsamado cusub oo lagu bixiyo dameerada dhalo.
Romanticism waxa ku jira qayb weyn oo kalgid ah oo hojneynta kalluugta, oo laga helo qoraaleed sida Goethe, Fichte, iyo Schlegel.
Inti lagu jiro Waadhexista, geeddi-bixinta joogga ah ayaa shaqsiyadaha ka dhigay, waacitaankii waqtiga ayaa u dhashay furfuran iyo diwaanno kala duwan la xiriira geeddi-bixintaas, kuwaas oo, iyagoo ku haboon meelaha bulshadu ku nooto, ay ka fiican yihiin sharciga si lumi laah loo soo rogay.
Sida Pariis loogu yaqaan sedaanka ganacsiga adag ee caalamta casiriga ah, Dawashooyinka ayaa la tixgelin jiray sedaanka ganacsiga adag ee Yurubda waagii feeduul.
Sumedda caalamiga ah ee ay ku propreetsi weydaysheen mushahaxaha qiimaha badan waxay bilawday jadwal 400 xorriimo A.D. waxayna sii socotay ilaa jadwal 1100 xorriimo A.D.
Xaaladdiisa waxay hoos u dhacday intii 12aad, gaar ahaan sababtoo ah dableyda bari (Crusaders) ayaa soo laabtay iyagoo hiyey dilliyo iyo miro dhar sida filaf iyo miro dhar oo qiimo fiican kaahaa inta suuqyada Byzantine ay bixiyaan.
Sanadkan ayay dhacday isbeddelka magaca 'Pariis oo ah Safarada Dharka' laga soo gudbiyay Konstantiniyada.
Daawooyinka Gothic waxay gaarna ku xoogga lahaayeen waagii ka dhaxlay qarnigii 10aad ilaa 11aad, waxaana lagu dhibsan jiray qarnigii 14aad.
Horiba, dili badan waxay ku xiranayd diimka Byzantine ee koonfureed.
Si kastaba ha ahaade, sababtoo ah isku xirimo waraysiga oo joogto ah, qaababka bari ayaa laga tagi karaa 25 ilaa 30 sano.
Dhalkylaha ugu dambeeyay ee waagii dhexe, Yurubta शकताanka ah waxay bilaysan tahay inay horumariso awoodda fudud. Mid ka mid ah horumarrada ugu weyn ee waqtigaas, daruurta ay sababtay, dadka ayaa bilaysanayay inay isticmaalaan dhiiriga si ay u xidhaan labka.
Anaadsiga qaybinta waxa ah beeraha la beerayo si ay fudud u helaan rawacyada ay qoyska ay u baahan tahay.
Xadka hoos u qaadista ayaa ah nidaam sahl ah, badankoodu organic ah, oo isticmaala faahfaahsi la ilaalay oo gobolka deegga ah ka yimid, kaas oo isku dayaya in ay kordhinta wax soo saarka la kordhiyo iyadoo la isticmaalo ammaan ama tikniikyo kale oo si fudud ah.
Horay, laba telefoon ayaa is-xiray, laakiin hada ayay is-xiriira.
Subcultures waxay isugu geystaan ​​dadka waxqabadka la midka ah kuwaas oo dareenaya in bulshada ay ka hansanaan tahay, waxayna u oggolaanayaan inay horumarinayaan掖 si ay u helaan heelsi.
Subcultureda ayaa kala duwan kowji sabab u ah da'da, qowmiyadda, heerka waxbarashada, meesha ay ku noolaadaan, iyo/ama jinsiyadda xubnaha.
Xaaladaha gaarka ah ee ku macnenaya in midow ay leeyihiin koox ay ka duwan tahay bulshada guud waxay ka koobaan luuqad, qaab-dheq, diim, siyaasadeed, jinsiga ah, geegraafik ah, ama isku darka xaaladaha.
Qaar ka mid ah xubnaha bulshada hooseynta ah waxay baddon cabsida u bilaa xubnaysi iyaga oo isticmaala qaabka gaar ah oo ay ka mid yihiin dharka, qaabka dhaqdhaqaaqooda, iyo luuqadaha ay isticmaalaan.
Habsiinta, mushkilado, ama dulmi diida ah oo uu suurtagal ah in dad waaran ay u geysteen, ayaa u midka ugu caadaha badan lagu isticmaalo si loo muujiyo muhiimadda kologgalka, iyadoo loo eegayo orinkiiuga carruurta.
Ceerkaas ayaa loo yaqaan "wiilal jinsiga yar" ama kuwaளுக்கு зоолог. Kuwii wiilal jinsiga yar ahaa ayaa waxaa qaar ka mid ah dadka (oleeye waalidka ay yihiin) ay xadidayeen; dhinacyadooda qaar, in wiilkaas la iska dha qaybiyay waxay ka dhashay hubadle ahaa ee waalidka iyaga oo ka hor tagey wiilka oo leh cajoojin weyn ama dhaawac jismiga ah.
Ädgar ku nool ah ayaa laga yaabaa inay daafaha ka hortagta ama dhib shimbangan ku wajahday ka hor inta aan la iska qaatayn ama ay ka fogaadin.
Waxaa la sheegay in kuwa kale ay khayaal ku noolaa hayaan, kuwa kalena waxaa la qiraa inay noloshooda halaba ay ku qaadanayeen deero.
Marka ilmo ka soo koray nolol dabiici ah oo aan qof ahayn, ilmaha qalool-dhaqan wuxuu muujinayaa dhaqanno (iska ku jira iyo xad dhaaf ah) oo gebi ahaanba la mid ah kuwa xininta gaarka ah, sida quusta ama aan-quusta u heyseba ee dadka.
Markabta inay ka dhigato barasho fudud oo raaxo badan, hoos saarista iyadu waxa ay ka horumarsan tahay.
Kaynta maaha qaab lagu barato, balse waa caawa taageer ah oo loo furaan qaar ka mid ah dadka ku jira khibrad cusub oo barasho ah sida isticmaalka qodob cusub oo komputer ah ama bilowga galkan proojeksi cusub.
Xoojin ayaa ka koobnaan kara kuwa jinsiga waarin (virtual) iyo kuwa dhabta ah, haddii aanu ka beddeliin, macalimin ayaa ah nooc mid ah xoojin, laakiin sidoo kale waxa sidaas ah shakhsiga qalin-dhexdigga ah ee Microsoft Office.
"Virtual Scaffolds waxaa lagu dhexgalay furfuuraha qalinlaha ah, waxaana loo luqadoeyay inay su'aal badan udiyaaraan, talo badan bixin, iyo hababka la qabto la sharraxan, kuwaasoo ahaa mid adag oo ivad la qabsado."
Falleysku lagu dhigaa guri dayax (Foster Care) sababo badan oo kala duwan, kaas oo ka billooba in la khibrado waxyeelo (neglect), weerar (abuse), xitaa xakanaan (extortion) хүртayo.
Wax kasta oo ilmo ah kuma dhiirrigelaynayo inay kor tagaan barrejo aan dhinacyada dharrawa, ka fogaan, iyo waxbarasho lahayn, laakiin sidaas ayay u dhacdaan.
Noogada Shaqada Diiniga ah ayaa ah meel amniga ah oo ay ku jiraan gabeydaasi.
Nidaarka helida waalaaladu waa inuu biyo rasmi ah u fidiyaa guri ammaan ah, khadraansho ka tirsan, waxbarasho joogto, iyo daboolasho caafimaad oo ku saabsan.
Guri-dharinta waa in ay bixisaa dhammaan baahida ay ku habeenaysan yihiin guri ay ka tagayay.
Internet wuxuu isku qorayaa qaybo ka mid ah waraysiga baa'an iyo waraysiga shakhsi ah.
Deerooyinka gaarka ah ee Internetka ayaa keena inta badan qodobada dheeraadka ah marka la eegayo talooyinka isticmaalka iyo wax ka qasbidaysa.
Fudhami ahaan, "barasho" iyo "nololeynta bulshadda" ayaa la soo jeediyay inay tahay sababo muhiim ah oo ku yaqaannaya isticmaalka internetka (James iyo kuwa kale, 1995).
"Shaaqada shakhsi ah iyo is-dhafalinta diiradda lahaysta ayaa sidoo kale loo arkay qaar ka mid ah asalka cusub ee hoggaanka ay u ledeen Eighmey iyo McCord (1998) iyagoo sahaminaya raxdooyinka khaturaadka ku yimid Websayto."
Isticmaalka irmaynta fiidiyinka ayaa keeyay oorar muhiim ah sahaminta iftiiminaha muuqaalka, isbeddelyada jirka lana saadaalin karo oo u limnaysan hagaagsan.
Gaarka ah, waxaa la sheegay in qofku uu ogaan karo haddii qof uu ku xunayo haddii loo sharxay si sax ah waxyaabaha iftiinka ah ee lisanka.
Oliver Sacks, qoraalkiisa "Codka Madaxweynaha," waxa uu sheegay in dadka aan fahmi karin codka sababtoo ah dugsiga dqalaalka ah ay si sax ah u arkaan xalbuhooda.
Wuxuu xitaa qarinayaa in awoodaha sida loo fahmo dhaqdhaqaaqa qofka ay ayahoo ula milmayso xayawaano sida carabka.
Tadheer ku yimaaday baaritaannadii qarnigii 20, waxa ay muujinayaan in ay jiraan laba qaybood oo kala duwan ah ee thayriga jirka: mid ma la arko (ganacsi) oo mid la arko (soo bandhig).
Fostooyinka isbeddelka ayaa ku daraya isbeddel aadanaha cusub, haddii oo kiimikdu ay ka takhlaqday, doorashadu waxay ka saartaa ka midadka isbeddelka la hagaagsan.
Qasacanta iyo isku darka ayaa isbeddelka u gudbiyaha labda koob oo is jirin saddexaad degdeg ah.
Cirka savanna-da, waa adag in mid ka mid ah olisiinta metaxa sida dadka ula mid ah u helo baahiyahisa amino-acid laga helo raansooyinka la heli karo.
Qorraxta ka faa'iidaysa waxay keentaa waxyeelo badan: faallis, curdun, xitaa dhimasho.
Ra'dyad ugu saboorta waxa ahayd akar-yada laga helo geedaha iyo rawshada, laakiin kuwaas waa adag innu nolosheena ay fasirayaan illaa ay khamri la dhistaan.
Saddexda nooc ee kharashka haynta (cusmaan, temeeris, iyo kuwo ka samaqan dhiig jal) ma fududaan in la fasirko, laakiin waxay bixiyaan असतील sare oo laga helo dhammaan amino acid-yada muhiimka ah.
Marka la eego dhammaan ardayda, uma khidhma waxba haddii aysan la kulmin, ee cid kasta oo ka hor tagaysa ay qoyskooda hore ay u helayeen midka ay u adeegsadaan ee "waxa ay u baahdaan" si ay u helaan, sida shimbiraha savanna-da u qabtaan maanta.
Dhexgalka horisoota habka u duruggelleynta, waa habka uu qofku si yaqaannaysa u is-isaga soo durug-gelleeyo inta uu isagu u habeenayaa, ka dibna isaga oo u dhumaya habeen ku dhici lahaa waqti yar (10-60 minuut).
Tani waxaa si fudud loo samayn kara iyadoo la isticmaaliyo alarm clock si yar oo u leh oo kaa saranaysa waxad uuna si buuran u timid.
Haddii aad mooddo in aad iska istirrijinaysa oo horay u dib u dejinaysa waqtiyada degdeg ah iyadoo u habeenka, iyadoo la dhigo laba dhinac oo guri ah, taas oo ka keenaysa inaad ka baxdo boodhkaad si aad u istaagu.
Sido kale, talo kale oo ku saabsan tirada nabarrada ayaa ka mid ah in lagado hurdo badan (gaar ahaan biya ama quuraan, oo ah mid ka sarareysa) horay u daranada, taas oo ku qasabta in qofku isqabsado si uu u cayayaan.
Dadarka iruudku waa isbarbardhimo raadinta heerka firjigleyn ee ruuxi iyo maskaxda, heerka khilaafka ee jirka iyo ruuxda.
Tuskada hoose, nolosha ku jirta waayooyinka wanaagsan ayaa kor u kacda. Galab haddii qof, wuxuu awood u leeyahay inuu helo nolosha dhabta ah iyo faraxda.
Hanseeyasha oo dhan ayaa waxa ay gaari karaan raaligelin. Qofka gaarka ah ayaa isaga midka ah is-dhexgalinta iyo raadinta eego oo ka haya tayodaas.
Dhulbaharika (Tibetan Buddhism) waxay ku xiran tahay kitaabka Buud, laakiin waxay faafaysan tahay jidda mahayana ee warshada iyo tackiyo badan laga soo qaaday yoga Hindiya.
Siisa ahaanta, Ethereum waa ka mid ah kuwa ugu caansan iyo ugu horaysa blockchain-yada. Waxaa loogu talagalay in lagu sameeyo awoodda ku saabsan muurarka, isku-daahda, iyo markaad u baahdo in la ilaaliyo awoodda.
Iyadoo ay la kulmaan Kundalini Yoga, energiilaha Kundalini (energiilaha firfircoon) ayaa la horrijinayaa iyadoo la isticmaalaa fowyadaha yoga,สักยภาพการหายใจ, mantra, iyo sawir-qodsi.
Markazy shakhsiyaadka Tibetaniga ah waa Yoga-da Ilaahka. In la isticmaalo fik拉克da caloomaadadka kala duwan, khadamyaddu ayaa la nadiifiyaa, chakraddu ayaa la gaaray, oo maskaxda raasta ayaa la abuuraa.
Germany waxay ahayd kooban dumeed guudayd dagaalkii Adduunka II, taasoo keentay dadaal ka midaysan ka dhaxlayaankakii Somsowyaanka iyo Mareykanka. Dagaalkii dhammaadkeydii, khilaafyada nidaamyada, hababka, iyo diimaha ayaa keentay in waddanka ay is-ka goosteen.
Labada sano ee ka dib dhammaadka dagaalkii, hore ay u ahayeen sabiil, waxay noqdeen kooban, waxaana bilaabay dagaalkii Boofro.
Waxay ku limanaysaa 40 sano oo xaqiiqad ah, waxayna la dagaallanaysaa ciiriyo ay ku jirto armaajo ku shaqeynaya, meelo dagaal ah oo laga heli karo Africa ilaa Asia, Afghanistan, Cuba, iyo goobyo badan oo kale.
Qoraalka difaaca Soomaaliland wuxuu horay u burburay ilaa 17 September 1939, halkii aqliga kaliya ay u noqoto in la iska laabto lana soo dhiso iyadoo lagu xiran yahay guri-dhaqanka Romanian.
Si kastaba ha ahaade, dadaalladan ayaa gebi ahaanba wax ka cabbaar ah noqday markii in ka badan 800,000 oo askar ah oo ka yimid Arwaaqii Midowga Soosamay, Aaska Midowga Roowshni, ay soo galay oo ay abuuraan Xabsannimada Ukraine iyo Belarus ka dib markii ay gacan ka geysteen qaybo kamaananka ah ee Poland, taas oo khilaaf ku leyday Dastaarkeeda Riga, Qiimeeynta aan dagaalka la galin ee Roowshni iyo qoraal kale oo caalam ah, kuwa laba-xidha iyo kuwa badan.
Dhexdhexaadinta walba, isticmaalka hooska u saarista ganacsiga waa bega wakhtiga ugu wanaagsan ee loo adeegsado u dhalan iyo ganacsi badan oo u dhaadhaca uddhaabaha.
Usoırmaadda horkacinta burcadaha ayaa hore u ahayd in lagu dhiirrigelinayo in waddankaad aamino awoodda uu leeyahay inuu u saarayo dadkiisa iyo waxa uu ka iibiyo, iyadoo waan ahay inuu ka baahdo inuu tactiiriyo awoodda daafisciisa uaysaareeyo dadkiisa iyo waxa uu ka iibiyo.
Tusaalo ka mid ah kuwa ugu muhiimsan ee dambeeyay ayaa ahaa dagaalkii North Atlantic ee labadaa qatarta ah (WWII). Marshaxu waxay xasilinayaan rag iyo amar oo soo gaara Oroddiga Atlantic si ay uga caawiyaan Britain.
Inti ay isku waqti tahay, marशीqdu, oo ugu horraysiin isticmaaldaan qayil-dhexdooda, waxay isku dayeysaa inay ka joogsato dfs-kan.
Haddii Midowga Colaadaha fashalmay, Germany waxa laga yaabaa inay Britain guuleysan lahayd sida ay Europe u guuleysantay.
Ariyo ayaa lagu cabbiray in lagu mariyey ugu yaraan 10,000 sano ka hor, ee dhirshada Zagros ee Iran.
Qabilo qorraxda hore ayay ka bilawanayeen inay u saaxeystaan si ay u helaan dfsu, shaar, halagaal, iyo fil.
Geega dalka ayaa aaska ah inta badan lagu haye banka oo ku thyme xiddigaha ama goobaha lagu keysaro, oo badankooda loo maamuusayey dad yaraamo ama daftaar, oo la mid ah ugraxda caanka ah. Habkan maamuusinta ayaa xanatooda lagu isticmaalaa xudunta.
Wagonways waxaa la dhirtay England markaa horay, laga bilaabo 16-aad saddexda.
Gocdoonka, oo kaliya ka koobnaa khayriska muraayada oo diracsan, waxay u oggolaanaysan ay doolafadeeda u gaaraan isbeddelyo cayayaan oo ay qaadanayeen caddad weyn oo ka weyn tareekyada yar yar ee waagii.
Xoogta istaagga ayaa la soo dhaafeysay waqti shalay ah si ay ula qabsadaan fuushadaha. Laakiin, si tartiib tartiib ah, waxaa la ogaaday in fuushadaha ay ka taxarafsan karaan haddii ay leeyihiin qabsan hoose ah oo dheer.
Haa, waxaa noqday sida oo caadanka ah, laakiin dheellacii dhehädigii ayaa kor u sameeyayweynaynta gicidda gaadhay.
Ugu dambeyntii, seegadii shimbiraha ayaa la beddelay seegado qabsan. Sanad 1767, raaddo kalooto ah oo laga sameeyay dheecado ayaa lagu soo gothay.
Guuga ayaa ah dhaqdhaqaaqa ugu horreeya ee loo adeegsaday, kuwaa oo dadka ah bilawday inay argi ka tagaan laba million sano ka hor markii uu soo baxay Homo Erectus (isaga oo ah qof argi ka taga).
Mahay, khadrahsodhaalka hore, Australopithecus ma ahan sida jooggan u badan u socday.
Diwaaqooyinka bipedal ayaa la helay fayal-ka Australopithecus oo ka yimid 4.2 ilaa 3.9 milyan sano ka hor, inkastoo Sahelanthropus uu sidoo kale ahaa inuu gaari karo bipedalism ilaa 7 milyan sano ka hor.
Waan bilaabi karnaa inaan nolol la sahanno deergel ah oo kalluug ah, waxaan uuri karnaa dhaqdhaqaaqa ilaali draftka, xitaa sidoo kale aqaali karnaa si aan u yareeyo dhibka mustaqbalka in heer qof ka mid ah.
Kuna duwadaa, waa mid lama dabaalanayo sida daweynta xanuunka loo sameeyo badan oo ah xaaladaha. Hase yeeshee, haddii aannu kaliya ainkan xal ku helsanayn, macnaa inaan u baahanahay inaan helno qaaraha mushkilada, ka dibna aan diidaa.
Waa hubantiin ku filan in adduunka uusan wax badan isbeddelin, sababtoo ah kor-usbaddalka saynat iyo tignoolajiyada qofka, iyadoo mushkilado sidoo kale kor u adkaynayaan sababtoo ah tirada dadka ay kordhday iyo deeq daran ka yar qofka.
Markabadii Kongreeska lagu ansaxay 4 July, qoraal gacmeed lagu saxi jiray Madaxda Kongreeska John Hancock iyo Xoggaanka Charles Thomson ayaa markii dambe loo direy in lagu soo diro inu u dhowaado meesha qoraalka John Dunlap.
Madeeb bay lagu qoraa in ka yar 150 ilaa 200 nuqtiyo ay ka dhirnaay, waxaana la yaqaanaa "Dunlap broadsides".
John Nixon ayaa akhristay qoraalka ka faa'iidaystay guud ee barlamaanka ay ku yeesheen xarriisda Caafiya ee 8-maxbashada July.
Mid midba waxaa la diray George Washington taas oo lagu qoray 6 July, isagoo ay u qoray ciidamadiisa New York 9 July. Nuqshad ka mid ah ayaa u gaadhay London 10 August.
25 Dunlap-ka qoraalkooda weyn ee hada la odaysto ayaa ah nuqadaha hore ee dulmaynta qoraalka. Nuqadiga qoraalka gacmeed ee hore ayaa boggaal ka noqday.
Walaal, waxaa muhiim ah in la xuso inaan kuugu soo gudbino qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. Walaal, waxaa muhiim ah in la xuso inaan kuugu soo gudbino qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. Waxaa laga yaabaa inaan kuugu soo gudbino qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. Waxaa laga yaabaa inaan kuugu soo gudbino qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. Waxaa laga yaabaa inaan kuugu soo gudbino qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. Waa inaan kuugu soo gudbinaa qoraalka Somali ah oo keliya, sida aad codsatay. **Xagaagii, waxa lagu yiraahdo "shimbiraha".**
Dad badan kuma fikirto inay noqon karaan dinosaur sababtoo ah waxay leeyihiin tirad iyo inay tahuuran karaan.
Laakiin waxaa jira waxyaabo badan oo ku saabsan shimbiraha oo xaalii ka qarinayo nooca dinosaur.
Waxay dheg u leeyihiin lugo geed iyo dhuul, iyagoo lagu dhex wareegayo, waxayna samaqaan sida reer-rexta oo ah lugdoon laba lugood ah.
Dhawaan, cunugyo badan oo isticmaala waagii maanta ah ayaa ku xiran kaydinta macaamilaadka oo lagu horsegelo tiradaha kooban (binary).
Numar binari wuxuu kaliya leeyahay laba qiimo oo ah 0 ama 1, waxaana loo yaqaannaa 'digit binari' ama 'bit', marka la isticmaalo afka ayiyaasha.
Kaheelsanaan dhexaysa jirka ayaa laga yaabaa inaysi si toos ah loo arko. Calimayaasha, sida qufashada, waxay yihiin ku filan guud si diwaangalaladii degdeg ah loo sameyn karo.
Sababta ugu fiican ee qadarinta amiinta qabashada ka dhexeeysa jirka ayaa laga yaabaa inay tahay joojinta ilaalinta dawo ama kimiyo badan oo guri ah oo furan.
Taa ka hubow qoraalka tilmaamaha markaas ka hel qodobo gaar ah oo ku saabsan daweeynta degdeg ah ee kilyintaas gaarka ah.
Laguu isticmaala 'bug' (roog) ee shaqo-gelyo-leh ee dhinqiga naxlan, waxa uu u mahad-naqaa xeeldaran ku yaal kuwa dulqaad leh.
。“Qowmiyadda tämän waxa ka dhashay aqoonsi qadin ah oo qadin ah oo dhexdooda ah, oo ah nooc jidh ah oo si xoog ah u habsatay in ay dadka ku dhaqmaanno.”
Kiluun-dhex iyo kuwo guri-dhex, ay sheegashada ku jiraan, oo ku habboon in ay noolaadaan guri ama meelaha ay ku noolaadaan nooca ay ku caয়ান.
Moraysta ee Multiple Sclerosis (MS) ayaa lagu qiimeeyay in ay gaarayaan noin ka badan 400,000 oo qof oo ku nool Maraykanka, taasoo ka dhigaysa cudurka sarafka ugu caansan dadka yaraanta ah iyo kuwa weyn.
MS waa cudur ka saameeyaa qaaraha gudaha, oo ka kooban retiinta, xidiga midigga, iyo retiinta.
Tadweer ayaa muujisay in haammo ay laba jeer ka badan ee suurtagal tahay inay qabaan MS marka la barbar dhigo ragga.
Ismadan, qoys ay leeyihiin waxay ku qasabanaan karaan inay go'aamiyo inay si fiican u khaldamyahay, ama ay u khaldamyahay hinniga caruurta ah, inay uuriloolka siiso.
Xooshowgan waxay doori karaan inay qorshe dulqaad u sameeyaan ilahooda.
Marka qoys la barraaco, waalidyada warshada waxay ka joojiyaan xuquuqdooda aabtooyo si qoys kale ay u dhaliso ilmaha.
Mogaadda waxa ugu muhiimsan ee ee ilmuhiisu wuxuu ka goob u yaraa helitaanka sida nolosheedu u shaqeegto iyadoo la isticmaalaayo habka sayiinta. Habkan dhabdu wuxuu tilmaamayaa qodacyada caadiga ah ee sayiinta.
Inkasta oo ayan ahayn kaliya, tajaajiska iyo tajaajiska oo ah नसतेed loo isticmaalo in laimaado mid ama in ka badan ee su'aalaha laga keenayo, maaydo, iyo daah-daahna ayaa sidoo kale hoggaaminta baarqudu.
Ilmadda dabiicado iyo daryeelka aqoonta ayaa ku keceen qoraal shanaadda iyo, gaar ahaan, Kitaabka Masihiinta oo ah qoraal Latin.
Aristotlaha horay u soo bandhigay mawduucyada sayinka oo dhan, oo ay ku jiraan sulsiyaadka, ayaa loo aqbalay.
Marka aqoonta Giriinka ay hoos u racay, Barbaariga ayaa waayo-iyo-mayo ka noqday furfuran ka dhacday caloolfartiisa kala qaybayska falaෆिлосоफिकल iyo sayntiiska Giriinka.
Talaydooda badan oo la ogaaday ee kala duwan ee kala duwanaan ee firsigo iyo dhaqaaq waxay badankooda ku xiran yihiin joojinta mid ka mid ah hababka gudaha ah iyo abuurinta ay sameeyaan hababka waqtiga.
Qaar ka mid ah dabeecadaha bulshada oo inta badan aanu ka jawaabin fursado heer sare oo ka yimid arrimo dib u soo noqnaya, ayaa la ogaaday inta badan nooca haysta, oo ay ka mid yihiin bakteeriyada, khamriga, shimbiraha, iyo xayawaanka.
Saacado kala duwan oo hayn ah ayaa ah oscillators istocan oo sii wadi doona durugdurug kaftaalka ah xitaa haddii aan jirin calaamado arrag gelyo.
Tortanka Hershey iyo Chase ayaa ka mid ah qodacyada ugu muhiimka badan ee soo jeediyay in DNA ay tahay material ay ka kooban tahay washabka raagga.
Hershey iyo Chase waxay isticmaaleen phage-yada, oo ah viral, si ay DNA-dooda ay u dhisayeen bacterial.
Waxay shaqdo dhexdiga ah ay sameeyeen laba tandho oo ku saabsan markey DNA-da phagen ku qoranay phosphorus radioween ah ama protein-ka phagen ku qoranay sulfur radioween ah.
Isbeddelyada kala duwan waxay yeelan karaan noocyo kala duwan oo saameyn ah, taasoo ku xiran noocka isbeddelka, muhiimadda qeybta xidhaadka ay saameeyay, iyo haddii celiyeyda la saameeyay ay yihiin celiyeydo.
Khuydimaha oo kaliya ee dhacda celdhigyada qoraya ayaa laga gudbina karaa freedh, halka khuydimaha kale ee kale ay keeni karaan dhimashada celldhigyada ama kanser.
Diyaaradaha ganacsiga ee ku saabsan deegmooyinka caadayla ah ayaa ka hortimid dadka xiiseynta booqashada goobaha caadayla ah si ay isticmaalaan jidaha, oo ay ka mid yihiin halbawlayaasha waxa iyo xayawaadka.
Tusaaleyo dhaqimo ka dhici kara meesha ugu horreysa waxaa ka mid ah dameer dhulka la samaato, dfsheey, muuqaal qaadasho, dhibbeleey, iyo booqasho dustyaha iyo odayga ku saabsan nidaamka caalamiga.
Miisaalkan waa booqasho, dhash-dhash tiro, iyo barasho ku saabsan luuqadaha gaarka ah ee ku yaal Borneo.
Subax kasto, dadka ayaa ka tagaya magaalooyinka beesha ah iyagoo gaarinaya gaaraha si ay u socdaan meesha ay shaqeeyaan, iyagoo laাড়াa kuwa kale oo meesha ay u socdaan ah meesha ay sheegtay.

Wesiinta casirka ah waxay muujinaysaa in ganacsiga carbon-ka aadka u wayn uu ka saaray aqaaleedka (biosphere) mid ka mid ah heerarka isticmaalka ee joogtooda ahaa oo lagaga raacay bilowga imid ee laba meelood laba mln sanoadood.
Dhammaadka dadka oo dhan ayaa qayb ka qaata bulshada waxaana isticmalidir dejiyada. Quraashtii badan ayaa ka cabaysa dejiyada.
Walaal, waddanka horumarsan, nolosha caadiga ah, sidan oo ay u dhacdaan dalkiinnii, waxaa laga maantaa arkey in ay jiraan eedarsanimo la xiriira faaidaada biyaha ama jadooyinka dhasha.
Mueshku maxay u sababeynayaa kadib u dhalayaa eeddo badan? Maxay sabab u fashelayaan maalin kasta? Ingeyniyadu way khibrad yar tahay? Mise wax kale oo muhiim ah ayaa ka dhacaya?
Dhusta ganacsi waa oggolaansho sahaminta ganacsi ama shirkad cusub.
Mudnaanta la'aanta, oqaanidda tirada gaaraha ayaa adag sababtoo ah dhaqdhaqaaqyada saaxiibka ah ma loo fili karo nadaafad buuxda.
Nabadgelyo, saaxiyaasha masaajadda badanaa waxay u dhaqmiyaan xad adag oo fudud; sababtoo ah, gaaraha masaajadda waxay u socdaan xadad oo fudud oo ay cabbirto maths si qabow.
Si loo muujiyo habartiin fudud oo ku habboon, isku-daris ayaa la sameeyay ulushaha kharakteriska ugu muhiimsan saddexda: (1) habal, (2) tirada, iyo (3) isku-socod.
Xaaladdadan kala duwan waxay caawiyaan in la qorsheeyo, dooko, iyo ka shaqeeyo oo lagu sameeyo faahfaahsad daafar.
Dabaygu waxa ka hor tagay nooca haywaanka ah oo ugu horraysa soo harbay cirka. Awoodooda inay Jiraan waxay ka caawisay inay si fudud u qatibaadaan daafaha, acmaan iyo qoys ay ku helaan si sahlan.
Insects ku badan ayaa wax ka faa'iidaysta inay shugxiyaan tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tirada tir
Tuna u diiwaamida meelo yar oo badan ay ka cawdiyaan nooca nidaarta.
Ka ma jirin jalabbado kale oo qaaradooda ka samaysan oo aan is-xugmudin, sida shimbir-faras iyo shimbir-geed.
Sanadato badan ka hor, qof lagu magacaa Aristarchus ayaa sheegay in Bisadku ay u duracdo Jiraasha Bisha.
Qaar ka mid ah dadka ayaa u dhici jiray inuu saxda ahay, laakiin dad badan ayaa u muujiyay eedaysi kala duwan; in Bisadduunku u socday oo lagu jirtay Xeerku, iyadoo ay ku jiraan xiddigaha kale.
Qofku waxa u muuqda inay fudud tahay, sababtoo ah dhulka wuxuu siinayaa eedaan u dareemin inuu u socdo, maadaami?
Madowga Amazon waa webbiga labaad ee ugu dheer iyo ugu weyn adduunka. Waxa ku socda in ka badan 8 jeer inta webbiga labaad ee ugu weyn uu qaado oo ah.
Amazon waa xawdadda ugu ballaarka ah adduunka, iyadoo gaar ahaan ay gaarsiiso sideed mayl si ballaar ah.
Unowddaan oo gaar ahaan 20% ee biyaha ka samaqday geed-geedka Amazon oo lagu soo gudbiyo kastamaha, ayaa ahas.
Mawowga Naharweyn ee Amazon waxa uu kala baranayaa 6,387 km (3,980 mayl). Waxa uu ka soo koolgudbaraa biyoow ka yartamaan kuwaaad tiro badan.
Xitaa marka ay dhirta qadarka qalin ayaa sii socotay ilaa dhammaadka Dawladda Korowaan, pyramides-yada Giza ma culeysan baidin muuqaallooda iyo falcelintooda dhinaca beerinta.
Odayka reer Miidoog (New Kingdom) kuwa hore (ancient Egyptians) ayaa iraahday abruxyadooda, kuwaas oo lagu maqaalay boqortooyad ka badanow wiil laba qarnigood (over a thousand years old).
K保守 800 oo qof ah ayaa ku nool Magaalada Vatican. Waxay tahay waddanku ugu yar oo madaxbannaan adduunka iyo waddanku ugu yar ee tirada dadka badan.
Vatican City waxay isticmaasata luuqada Soomaalinta midowday (Italian) gudaha qaraarka iyo khabarrada rasmi ah.
Iska warran, gelinka dneedda waxaa badankood isticmaala Soomaalinta ee shaqada ku jira, halka Latin ay badan tahay in lagu isticmaalo shalaydo diini ah.
Cumaalaha oo dhan ee Vatican City waa Katoolikii Rooma.
Dadka ayaa tan ugu macaamilay elemento kimia ah oo sugan sida rawhaal, bacaad, iyo dharaaw, maadaama ay kല്ലാം laheeyeen geeddi-bayo iyo inay si fudud looga helay iyadoo la isticmaalayo falcelinro adag.
Aristotle, midowga fikrado, wuxuu sheegay in wax kasta ay ka koobnaadaan qorrax ka mid ah afaar (gable),biyo, hawa, iyo dharuur.
Haadan waxa ay ka cabsanaysaa saddexda xaaladooda (sokeeye, dheef, gas, iyo plasma), laakiin wuxuu sidoo kale sheegay inay u muteeyaan awood cusub si ay u yeelgamaan waxa aanu arko.
Allooyaha ayaa aasaas ahaan milayso laba ama in ka badan ee caeysi. Aad maarkeeda, dhinacyada badan ayaa ku jira jadwalka doodaha.
Ururiyo sida kaalsiyum iyo potasiyum ayaa loo arkaa dhicii. Mana warshad, waxaa jira dhicii sida caylax iyo rawahl.
Waa suuro in aad uhelo falcelin lagu dheellay qaar ka mid ah qaybo yar oo lamida ee awoodda aan metalka lahayn sida carbon.
Kooway, dhammaan waxyaabaha Odaygaha waxaa ka kooban qaar. Dhammaan qaar waa laga yeelanaya qadar yar oo la yiraahdo atoms.
Atamku way aad u yarreebaan tahay, iyadoo tiradaha laba meel kadib tirooyin kirir iyo badana ay ka fanaan karaan qolka ugu dambeeya qorista qorista qoraalkan.
Dedaalkaas, qalinkan wuxuu ahaa saaxi wanaagsan dad badan markii la soo saaray.
Xanuun badan, si awoodda qorista cusub ay soo baxday, qalameyda ayaa la gorgortay inuu u leeyahay heer samaad iyo isticmaal yar.
Qofku hada qoraal ku qoraa shaqaynta komputer, iyagoo aan xataa u dhowaan dayax-gelyo.
Waa mid hortimaada waxa keyboard-ka noqon doona marka wax cusub soo baxaan.
Bombe fission wada-shaqeentaa si ay u shaqeeysopmodiilta in ay kor u qaaddo tanooriin si loo dhiirigeliyo liis-xumaan oo leh badan oo proton iyo neutron.
Gebiir ku talo sida geed macnaheedu tahay istaagga cart weyn oo dhinaca kor u qaadaya. Ka dib, nus-qafii dib u go구요, waxa ay sii waddaa qaar ka mid ah energiidii.
Qaar ka mid ah inta atom ah waxay leeyihiin qallabeyn aan adagayn ee ay urowadaan inay furaan si ay u kala qayraan, xitaa haddii aan la dhiirrigelin.
Busradaளுக்குὶ waa laga dhigtay siida iyo caynaan. Qovstaadda dibed ee dayax guuta ah waxaa la yiraahdaa qolofa.
Qofka buuraha ee dhinaca ugu soo jawiya ayaa tirada kooxda ah ee noin-tirada ah ay ku dhici karto waa noin-tirada dheer 70 km, halka dhinaca fog ay ku dhici karto noin-tirada dheer 100 km.
Waxay ka yar tahay hoostooda meelaha buuraha ah, waxaana ka cab badan tahay hoostooda dhul-weyn.
Waxaa laga yaabaa in ay ku jiraan roobyo badan oo ah Maria qaybta ugu dhow sababtoo ah geeddiinta waa φοo. Waxa ay ku fushayay in raandolo ay si fudud u kordhiso ilaha.
Waddaan-waayahay ku saabsan waxa dadka ka faa'iidaynayo ama ku dhaaqaaya ay ku saabsan yihiin.
Dheergane, khulaacaadan qaar ayaa sheegaya in dadku ay ubaahan yihiin mahaddoon iyo codsiyo qaar oo ay isku qabsadaan iyagoo kor u tagaya ilaa dharruunta.
Dheergan, xisbawahaani waxay sahaminayaan waxa ka dhigayaa shakhsiyaad qaarkood inay rabaan waxa ay ubaahan tahay iyo waxa eedda ka dhigaysa oo ay u qaadan karaan ama aanu qaadan karin qaar ka mid ah falaha ay sameeyaan inta lagu jiro howlaha ay sameeyaan.
Ilistaha Manaqasta Maslow iyo Daraa'iinta Labada Factor ee Hertzberg waa laba teori oo caan ah ee ku saabsan qilaalarka.
Guud ahaan, laba habsiiba ayaa ka dhalan kara markii madaranu bilayo inay hoggaamiyo qofadeeda hore. Mid ka mid ah qaybaha ayaa ah inay xoogga saaraan inay "mid ka mid tahay kooxda" (ama duskada).
Nogaarsiinta ganacsigakan ayaa u habtaha muckil ah inuu qaado qarqudooyin aan caadiga ahayn, ganacsiga khadraanshaha, qiimeyinta shaqada, wareejinta mas'uuliyadaha, iyo daboolka waxqabadka dadka.
Xaaladda kale, qof ayaa isbeddelaya inuu noqdo qof aan la gumarin oo u dareemo inuu wax walba oo kooxdu ay sameynaysan isbeddelo ku saaran isaga/iyad, iyadoo ay u abuuri karayo midka uu rabo.
Ugu dambeyntii, madaxa ayaa u mas'uul ah guud ahaan arrimaha guud ee guud iyo khashedaan ee kooxda.
Habashu waxa mararka qaar keenta kala fogasho u dhaxaysa madaxda iyo qaar ka mid ah kooxda.
Timaha sawaaraha ah ayaa la xaalilaa heerarka caajibka ay helaan timaha caadiga ah, laakiin waxaa jira kala duwanimo yar.
Qofarka ka tirsan kooxaha caanayn ah badankood waxa ay caqli zaahda u yihiin kooxdooda jirana ah.
Waxay badсан ku helaan awooddiisa gaarka ah ee ka weyn xudunta kooxaha caadiga ah sababtoo ah kooxaha ay ka tiran yihiin waxay tageeraan waqtiyo kala duwan oo aan la fahmi karin maamulayaasha gobolka ah.
Xudunta jira ee "gruuyska aan la arki karay" (Larson iyo LaFasto, 1989, xda 109) waa qayb gaar ah oo ku jirta gruyska bitaanka ah.
"Gruuta-galka aan la arki karay " waa gruuta maamulka oo dhammaan xudunta ay u warramaan. Gruuta-galka aan la arki karay ayaa ka dhigaya heerarka loo baahan yahay mid kasta oo xudun."
Mistaagay maxay u jeedin lahaaye shirqis oo rabto inay marato habka waqti badan loo baahan yahay ee abuuri karaha aqoonta? Mid ka mid ah danmaha ku saabsan habsankii qorsheynta aqoonta shirqisiga ah waa halayska.
Marka dhammaan weerarka la heli karo si kaa fiican loo isticmaalo qaybaha shisheyska ee munoshaanaq, fursadaha iyo khadraanta ayaa ka dhalan kara.
Dhanka ka midka ah, habsanal haynta mudooyinka kiis kaaga ku jira ee ay shirkadku midnaq ugu qataan si ay khadarka ka midnaq ugu qataan, waxay keeni kartaa hab cusub oo dheereysa si loo caawiyo mahaddii customerka.
Si ay u dustyreeba-doonto kiilka, hogaamiyadu waa in ay abuuraan hormuud oo abuura dhaqan caanayn iyo aqoon isqeybsan iyo oolaysiளுக்கு ka mid ah kiilka.
Angel (2006) ayaa ka sheegay in talo ku talinaysa arragga ku saabsan shaqada (Continuum) ay tahay hab loo isticmaalo si loogu muquusayso ganacsiyada inay gaaraan heer ka sareeya.
Magacaadeynta neurobiological waxay bidaa cadde physical ah oo ku saabsan falcelin teorique oo looga adeegsanayo ogaabsiga maskaxda. Sababtoo ah, waxay yaraysaa goobta baaritaanka waxayna ka dhigtaa adag badan.
Xiriirka u dhexeeya dalkii dqalaalka ee miisalaha iyo dhaqaaqa ayaa uga caawiya ilmiyo-xisbahayaasha tadbacadood.
Waxaa muddo dheer la odayay in noocyo kala duwan oo dhaawac maskaxda ah, dhibaatooyin, calsi, iyo timceed ay saameynayaan dhaqaanimo iyo inay sababaan isbeddelo ku yimaada qaar ka mid ah dhammaan shucuureysimo.
Borusbka farsamada cusub ayaa inu awood siinayaa inaan u arno iyo u ogaado hinnadaha iyo hababka maskaxda aan caalamaha ka arkey.
Maalintaani waxay nagu bixisaa macluumaad iyo qodobbo badan oo lagu isticmaali karo inay ka dhisto miisalo tirta ah oo inaga caawiyo si aan u fahanno hababka ka dhacaya maskaxdeena.
Gitaarka nolosha, iyadoo ay leedahay kalgacyo aad u xoogan oo ku saabsan xeeldarrada fikrado, AI waa qayb aad muhiim u ah qiimaha sayga computer, oo ka hadlaya dhaqdhaqaaqa, barashada, iyo kala duwanaanshaha maskaxda qabo ee ka jirta mashineeyda.
Shararka caalamaha AI waxaa ka mid ah in la sameeyo maximoyo ay uumeeeyaan waayoaragnimo ay u baahan yihiin.
Tusaaleho waxaa ka mid ah khidmatadda maamulka, qorsheynta iyo jadwalka, awoodda kuugu jawaabta arrimaha shakhsiadka iyo su'aalaha macaamiilka, iyo sidoo kale aqoonsiga ku qoran, codka, iyo wejaha.
Intaas ayaa noqday waxyaalo kala duwan oo ku takhasusay bixinta cabcuryo ay qormo yihiin ee mushkilado dhabta ah.
Nidaamka AI-ka ayaa hadda mararka badan la isticmaala miislo kala duwan oo ay ka mid yihiin, dhaqaale, daboolka caafimaadka, mansiinsi, iyo milicii, sida uu hadda ku jiraan wasakhyo badan oo ku dhisan midda kombiyuutarka guri ah iyo barnaamijyada qaadista gam-ka.
Safarkabaarada waa qayb weyn oo ka mid ah digsi kowaad. Brr, baratow, karoo la kulmo meelo ay talibka ku socdo oo ay doonayso inay u fikariso gaariga.
Tackleeynta waxay bixisaa midka wax yeeliyey iyadoo la isticmaalayday safar dhinaca dharruufa ah oo sawir ah. Students waxay sahamin karaan qodobada muuseyiska, booqaan karaan xafad dhexdooda hiligaha, ama ay ku jeedin karaan dhibbeleyd janaan ah iyagoo fadhiya oo ay la jiraan waxbarashadooda.
Qabashada dayax ku samaqsan si naddiisi ah waa sida fiican ee loo isticmaali karo si loo xuso dayax oo loo bedelo aragtiyo loogu talagalay turmaad mustaqbaleed.
Fudhami ah, sanadle kasta, arshadar ka yimid Iskuullaadda Bennet ee North Carolina ayaa dhirrigarisaya bog web oo ku saabsan daafaha ay u nadaadeen Magaalo-deggaa, sanadle kasta bogga web-ka ayaa loo isbeddelayaa, laakiin kuwa hore waxaa la ilaalinayaa si ay u isticmaalaan sida qoraal-dhaqtar.
Blog-yda waxay sidoo kale caawin karaan in siin-ka arshadiga loo xodo. Xitaa marka isu-dhafrka iyo qorista khaldan ay u soo badanayaan arshadigu marka ay bilawanayaan talo-yarta blog-ga, jiddiga bulshada badanaa waxay isbeddeleenaysaa.
Maadaama il ہوگا۔ ayaa badankooda ah khadireysan, qoraayuhu wuxuu bilaabayaa inay xoogga saaro hagaajinta qorista si uu uga ilaaliyo dhibbeleysiga.
Hedgeyga ku saabsan qoraalka "waxa ku qasbaya ardayda inay noqoto kuwa ka fiican adduunka iyaga oogay" ayaa khibrad ku diyaarinaya. Xurtinta xiisadda temeeriilayaasha ayaa u socoysa ardayda inay yihiin kuwa feker badan oo dhinqan leh (Toto, 2004).
Bloginta waa awood dhis ah oo ku boorinaysa dadaalka iska-socodka, waxayna ku dhiirrigelinaysaa arshadaha inay baraha fiican u gaaraan ka dib marka ay ku jiraan waqti schoolka.
Isticmaalka habboon ee blogy-da "ka dhisici karaa inay xoho u defaaraan ardayda si ay u noqdaan kuwo wax ka eegsiin badan oo qiimeysiin leh; iyagoo si maskaxaysan u jawaabayaa qoraalo internetka ah, ardaydu waxay qortaan aragtiyadooda iyagoo ku saabsan qodobada gaarka ah, iyadoo loo eegayo qoraal hal abuur ah oo kale (Oravec, 2002).
Ottawa waa muunada quruxda badan ee Canada, oo ah caasadda laba luuqad ah, kaas oo ka mid ah hoolo casaan iyo muuseeyo badan oo muujinaya taariikhda iyo hadalka Canada.
Guntooda ka faraha badan waxaa ku yaal Shidaalka Niagara, oo kuraakda waxaa ku yaal quruxda cayayaan ee Muskoka iyo ka dibna.
dhammaan intaani iyo wax ka badan ayaa muujinaya Ontario inay tahay waxa dadka dibedda u arkaan inay tahay qorraxda Kanata.
Dabweed badan oo ka fog jeerar koraa waa dego yar, qaar ka mid ahna waa beher wayn aan dad ku noolayn.
Ugu dhow wadareed, oo dad badan ku faqasho leh: Dadka Carbeeyda-Amreekayda ee ku nool Maraykanka ayaa ka badan shakhsiyaadka Soomaaliyeed ee ku nool Canada.
Islandyda Barkaafreeka Dheer waxay ku taal Kacdoon Hindiinka ka dhagana dhanka gilka Barkaafreeka.
Madagaskar waa ugu weyn, haddii la eego haynta xayawaanka, waxa sidoo kale ah qaarad oo goannimo ah.
Inoolaah badan kuwa yar ee dagannimada ah waa dalal madaxda ka jalan, ama ka xiran France, waxaana loo yaqaan isbaarada dhiniga leh ee qiimaha badan.
Arbaabi way soo galay Islaamta geedaha, waxaana si weyn u fogaaday Kómora-yada iyo Mayot.
Bidaddii Yurub iyo kolonyooyinka waxay bilabdayanka ay taas ka dhashay markii gaalka Portugal Vasco da Gama uu ogaaday dheeraadda ka kala danbaynta Yurub iyo Hindiya.
Kurdunka bariga, waqooyiga, dhinaca shisheegga waxaa ku falcelaya xeebta Sahel, halka dhinaca kagusii iyo dhinaca bidix ay ku taal Kacanka Atlanti.
Haweeyad: Waxaa lagala jeceelahay inalin kulinimo ay sheegaan haweeyad kuluu'aasha ah, xitaa haddii ay dhexda yihiin.
Waxii lagumaa dhici laa in aad raacdo dhuunta (mid aan ka daranayn qiimo badan).
Haadığına ha is-ka hadleen, kala duwanaanshooyinka kalluugada waxay keeni karaan waxa ay u arkaan argabka, ogolaan maayo in la raaco ama la qaado gacanta ama mid ka mid ah.
Adkeyso in aad secaaro ka horumarsaan ragga, oo ha ganacsanaad in aad difaacdo mowduucyadaada (xisbiyadta bulshada ama kale oo kale, ma ay u sabroon!).
Magacaa magaalada casablanca ee hadda jirta, oo la asaasay labada qarnii BCE, iyadoo ku noolaa dhallacadeynta Berber iyo reer-Phoenician, reer-Rooma, iyo Merenid, oo la adeegsaday markaas sidii muqarmad ay ku yaqaaneen Anfa.
Portugaal waxay rabshaday, ka dibna dib u dhisay iyada oo lagu yiraahdo Casa Branca, laakiin waxay ka tagtay ka dibmareed 1755 markii dhacdadoo rabshad ah ka dhacday.
Sultannii Marooko ayaa dib u dhisay magaalada oo lagu yiraahdo Daru l-Badya, ka dibna waxaa magaca Casablanca u rabaa ganacsato Isbagreed oo dhinacyadooda ka sameeyay meelo ganacsi.
Casablanca waa mid ka mid ah meelaha ugu yar dayactirska yar ee heerarka Marocko oo dhan.
Saree wagii Medina-da caanka ah waxaa fudud oo la helaa meelo wax ka timi Morocco oo caadiga ah, sida tagine-yada, qalliftska, waxyaabaha digdirka ah, hookah-yada, iyo dhamaan caloolfarsashooyinka, laakiin dhamaan waxaa loo sameeyay ganacsiga turistka.
Goma waa magaalada ganacsiga ah ee Repubळीiqda Midowday ee Kongo, ku taal kuraakda kordhanaysa ee kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka kordhanaysa, in adduunka k
2002 markii, Goma waxaa ku burburay raacyo ka yimid barajda Nyiragongo, taasoo ku dulmay inta badan guryaha magaalada, gaar ahaan xubnaha dhexe ee magaalada.
Goma oo ahaanaysa meel si waayeel ah ay tahay, haddii aad ka caawiso Goma, macluumaad ku saabsan xad dhaafka ka sii socdo ee gobolka Kivu Waqooyiga waa in aad baaritaan.
Magaca magaalada ayaa sidoo kale ah markii la kordaado bariga Nyiragongo, iyadoo sidoo kale ay ka mid tahay bixinta ugu jaban ee raacaada goruyaada buuraha afriga.
Waxaad isticmaali kartaa boda-boda (motorka taksi) si aad u baadiqaato Goma. Lacagta caadiga ah (deegmeed) waa noin 500 ah dunyiya Congolese saddexda (lacag).
Sida loo midowno fursadaha ay u furaan, "Timbuktu" waxa lagu isticmaalaa bxad sare oo ku abuuraysa geedo xor, meelo fog oo gaar ah.
Ka maanta, Timbuktu waa deegmo dayaxlay, laakiin magaaladaas ayaa caan ah oo ka dhigaysa isbeddel uugga fiican, waxayna leedahay garoon diyaaradeed.
Sanadkii 1990, ayuu lagu daray qaclysmada meelaha heerararka caalamiga ah ee ku qotay khatarta eeddooyinka.
Waxay ka mid u ahayd joogada ugu muhiimsan ee ay ka sameeyay Henry Louis Gates iskwaddarka PBS ee "Wonders of the African World".
Magaaladu waa isbarameysan mid aad u kala duwan oo ka dhigaysa magaalooyinka kale ee dalka, sababtoo ah waxay leedahay dhararka Ahraamiga in ka badan dhararka Afrikaanka.
Piktar Dheer Kruger (KNP) waa gobol ku yaalla gacan ka dhexeyso dalka Soomaaliya, iyadoo ku falka u dhexeeysa dalka Masar, dhinaca kagusiga waxaa ku taal dalka Mozambik, dhinaca shaarista waxaa ku taal dalka Zimbabwe, taasoo ka dhigaysa dagaalka kagusiga oo ah xaadta dalka Crocodile.
Midigan, beerta ayaa ka kooban 19,500 km² waxaana lagu qaybiyay 14 googo kala duwan oo deegmo ah, kasta oo midkaas ku nool nooca hayawen kala duwan.
Waa mid ka mid ah agabka ugu muhiimka badan ee dalka Maraykanka, waxaana loo yaqaan guri-saddarka goleyaasha goleyaasha dimiirka Midowga Dalka Soomaaliya (SANParks).
Sida oo kale sida waaxeed u dhacda Goodreads, waxaa ka jirta gebi-dheer oo looga jawaabayo su'aalaha, iyo culus oo looga jawaabayo su'aalaha.
Waxaa sidoo kale caafimaad leh in qof uu barbardhigo Wild Card, oo u oggolaan doonta inay galin sida doorashooyinka agoonkada Soomaaliya ama dhammaan agoonkada qaran ee Soomaaliya.
Islandka Hong Kong wuxuu magaca u bilaabayaa kale, wuxuuna tahay meesha badan oo dalalka booqasho ku yimaada ay u arkaan inay tahay qasabta ugu weyn.
Dhaqdhaqaaqyada barbaamaca ee agabta ka dhista Hong Kong-ka ee muuqaalka magaalada, waxaa loo barbardhigay jadwalka tiradaan raaqsan oo ay muujinayaan abdiga Victoria.
Si kastaba ha ahaade, si aad u arko eedka ugu fiican ee Hong Kong, istaag oo tag aan si aad u tacaabiirto qaybta kowloon ee dhanka dhinaca kale.
Inaga waxa ugu badan ay tahay horumulku midowga ah ee magaalada Hong Kong ay ku dhiciyoo dhinaca kordhisay ee xiddiga kabadhilicsan oo ku yaalay qaybta kabadhilicsan ee dhinaca shaarshaaraha kidadka.
Waa meesha Reer Britain oo ay ku wareejiyeen iyaga oo ku qaatay iyaga, haddii aad u sahaminaysid ilo muujinaya kuraakii dhinqista ahayd ee gobolka, madax banaan ayay tahay meelta ayadaa bilabday.
Dheligtii Sundarbans waa beerta dhir-barnaamaha ugu weyn adduunka, oo fududowday 80 km (50 mayl) ka tulka xeebta, iyadoo u fududowday dhulka Somaliland iyo Hindiya.
Dandetii Sundarbans waxay noqotay Meel Waxdooran Adduunka ee UNESCO. Qeybtaளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு eeளுக்கு
Dhaligtii ma kaliya beerta dhagax-gacne ahayn, laakiin waxay ka kooban tahay qaar ka mid ah dulcadda ugu dambeysa ee garabka weyn ee oo hore u cakiranayd geed-bilaabka Gangetic.
Dhaulka Sundarbans waa guri lagu maareeyo oo calda leh oo ka kooban 3,850 km², waxaana ku jira tirad ay ka badan tahay saddex meel oo laga yaaro oo la dulmiyay biyo iyo gawaar.
Talaabadooda Sundarbans ayaa noqotay gobol badaha xeehlaha 1966 laga bilaabo, waxaana la filayaa in ay hadda ku noolaadaan ugu yaraan 400 hanti royal Bengal ah iyo tan ugu yar 30,000 haldoon hooseeya oo ku taal gobolkaas.
Bus-yada ka talabta isbaaraha bus-yada ka dhexeeya kale (oo xaafadda dhanka kale) waxay ka horumarsanayaan isbuuc oo dhan, laakiin kuwan badan, gaar ahaan kuwa u socda dhanka kusageed iyo Jakar/Bumthang waxay ka tagtaan bay'adaha 6:30 ilaa 7:30.
Sababtoo ah busyada ka kala dhexe ee kale badankoodu buuxaan, waxaa fiican inaad khidmadada lagu rajo geliyo kaagaan bari ama laba maalin ka hor.
Wax badan oo kale oo kale ah ayaa loo adeegsadaa kayyska Japanese Coaster, oo ku firfircoon, oo caan ah.
Taksiyaarka kala geddis ah waa sida ugu degdegta ah iyo ugu faraha badan ay u socdaan meelo qarin ah, sida Paro (Nu 150) iyo Punakha (Nu 200).
Miisidda Utaxka Oyapock waa miisid digaag ah. Waxay ka tagaysaa xaafadda Oyapock si ay u xidho magaaladdaha Oiapoque ee Brazil iyo Saint-Georges de l'Oyapock ee French Guiana.
Labada duur ayaa kacaya gowardhiil 83 mitr ah, waxa ay fog tahay 378 mitr, waxayna leedahay gelisalar laba jeer oo kala zog ah 3.50 mitr.
Gavararka hoostooda odeertiisu waa 15 mitr, davon ayaa dhammaaday Agosto 2011, waxaana la furay u hurayaasha Marso 2017.
Saddexda daboolka ayaa la qaranay in ay si buuxda shaqeeyaan bishii September 2017, marka la filayo in dhameysto ganacsiga ka dhashay xeebaha Brazil.
Guaraní-ku waxay ahaayeen guriya-weyn ka mid ah qow amiinta ah oo ku noolaa meesha hadda ah Paraguay-dheer, kuwaa ahayd dameygeeda semi-nomad ah oo sidoo kale ku shaqaynayay beeraha qoyska.
Dabweynta Chaco waxay guri u ahayd khamsad kale oo qaba qabaal beel ah sida Guaycurú iyo Payaguá, kuwaas oo noloshooda ka soo maareeyay dameer la daadeeyo, wax lagu koolkoolo iyo dhexda gehay.
Qarnigii 16-aad, Faransiiska la yiqiiday, oo horay loo yaqaannay "Punkeyda Baliyada waaweyn," waxaa dhalasho ka dhashay kulanka soo dhogganayay kuwa gundan ah iyo qallabdigii beydii beesha ah.
Espaanidku waxay bilaadaynaysan waqtiga saameynta, oo lagu xakameynayay saddex qarni.
Taa ka dib markii Asunción lagu asaasay 1537, Faragsaaska waxay awoodday inay ilaali wayso qodacyo badan oo ka mid ah xuruufta iyo kala duwanaansho degdega ah.
Argentina waxaa caan ah inay leedahay mid ka mid ah kooxaha polo iyo ciyaarrayaasha ugu fiican adduunka.
Kulamada ugu weyn ee sano
Tartimo yar iyo dhexdhsiyo kale ayaa sidoo kale lagu arki karaa oo lagu qabcan karaa waqtiyo kale oo sanadka ah.
Ka wareeg wararka tartamiyadaha iyo meesha lagu iimentaryo tiketteyda kubadda polo, la xiriir Associacion Argentina de Polo.
Lacagta rigli ah ee dalka Falkland waa lixda faal (FKP), oo qiimaha lagu xadduday in uu bamaan yahay mid lama daba joogo lixda faal British ah (GBP).
Lacag waxaa lagu beddeli karaa bangiga kaliya ee islaamaha, oo ku yaal Stanley, ogolaansho ka fog beerta FIC West.
Libaaxda British waxaa guud ahaan lagu qabtaan meelaha ay ku jiraan isla-dheeranku, waxa kale oo badankooda lagu qabtaa awoodaha Stanley iyo dollar-yada Maraykanka.
Islandsada ka baxday, dherer ku yar, waxa laga yaabaa aanu aqbaleyn aashaar, inkastoo lacagta Britain iyo Maraykanka la isticmaali karo; ladoorso abaahayaasha ama madaxa iyaga oo horay u xigliya si aad u ogaanato sida loo diiwaangelinayo lacagta.
Waddannimada Falkland-ka ee lacagta isbeddelka ka sameeyaca dibadda ey aad u adag tahay, markatiiba lacag isbeddel ah ka samey adigaa hor intaadan ka tagin waddannimadaas.
Maanta oo Montevideo ay ka badan qolka caadiga ah ayuu u noqonayaa, sababtoo ah waa kidadka Istihaarada, waxaana ka dhacayaa ilaa xudunta xeebta.
Montevideo waxaa ku yaal geeddi-dhex; waagii khidmaadda, heerarka ugaabsiga ka retiiday +30°C ayaa caadi ah.
Qeybaha jiilaal waxay u geli karaan khasaarada maskaxda: heerarka ku yimaadda thawinta ma badan, laakiin raagta iyo qoynta waxay iska midaysan yihiin si ay u abuuraan cunar ka cabsi badan heerka qaaraha.
Ma jiriin muddooyin gaar ah oo ah "mood" iyo "yahay": inta wax yar ee xaallada xanuunka ah ay tahay, waxa ay si ku meel marti ah u sii socdaan dhammaan sanooyinka.
Gurdarka badan oo cinjiraadka beerta ku nool ay u soo jeedcaan in ay dad arkaan, haddana hayaankii gaagaagsa waa gaagaagsan tahay, xitaa xitaa, oo aan lagumidne ama laqaadan.**
Surtuugga beerta ayaa sheegay in aad ugu badnaan 100 jaro ama mitr ka fog u noqoto kuushomaarada iyo waliba jalbiyaasha, iyo 25 jaro ama mitr ka fog u noqoto dhammaan xayawaadka sabaga ah!
Inkasta oo ay ula qabsan karaan, bisayda, araggan, gowreeska, hyenaada, iyo in badan oo cayayaan ah, waxay weerar geli karaan.
Sanad kasto, dள்ளதுo booqaan ayaa ka dhaawacan sababtoo ah waxa aanu u fogaaday mid kilyar. Questiinta tan, haywaannadan waaweyn, yaroo, iyo halis ka dhalan kara, sidaasนั้น, u arag furasooda.
Intaas waxaa dheer, xiddigaha ayaa u soo jiidan kara haraga iyo xayawaadka kale, marka la biyo gasho ama la cayayaan khadaraad, iyadoo la ilaalinayo xiddigaha ay ka soo jeedinayaan.
Apia waa muqdirname Samoa. Magaaladu waxay ku taal islaanka Upolu waxayna codbiyeyso in ka yar 40,000 oo qof.
Apia waxaa lagu asaasay intii 1850-aad, waxaana noqotay magaalada caafiya ee Samoa laga bilaabo 1959.
Mageedku wuxuu ahaa meel ka dhacday dagaal qasaba ah oo u dhaxeeyay bartamaha sardanaadka sannad 1889, marka sideed meelood oo gaar ah oo ka yimid Germany, Maraykanka, iyo Britain ay isku dayeen inay ka baxaan mageedka.
Dhawaal badan ayaa guban, ilaa mid qaylalo British ah oo keliya. Waxaa geeriyooday tirad tirad gaadhay 200 qof ah oo mushkiladeysto Marekeed iyo Germany.
Inta ay socotay dagaalka xoriyadaha oo ay u soo qabtay urugii Mau, ukunta lagu soo qabtay magaalada ayaa keenay dilka madankeeda ugu sareeya, Tupua Tamasese Lealofi III.
Qeyb badan oo beeha ayaa jooga, sababtoo ah Auckland ayaa ka dhaxlaysa laba ghawaar. Beeha ugu caansan ayaa webiyo kala duwan ku yaal.
Sardheetska kale ee dhinaca kordha (daryeelka Haruurta Barkaha) waa ku yaal Walaal-Bahriinka, waxayna furancan yihiin laga bilaabo Long Bay ee kordha ilaa Devonport ee jeerka khora.
Waxay ku taal meelo qabadan, rabaad badan ayaa ah qarqulo cinbaar ah oo u saadaalantaadaadaada, haddii aad u diyaarsan tahay inaynu soo maareeyo, oo ku badan ayaa leh dhegaha pohutukawa ee ka bixiya dheg.
Bekhiyadaha Tamaki Drive waxay ku yaadan Godka Waitemata, kale oo ku yaadan xaafaddaha shaxda ah ee Mission Bay iyo St Heliers oo ku taal Central Auckland.
Kan waa beed caro la kulmi karo, oo leh isbeddekan ganacsade ah oo dhinqiga baarka dhirta. Burburintu waa futaha.
Baryar-ka ugu caankaansan ee meelaha kale waa 'Number One', oo aanu adagayn, laakiin hoos u dhigmaa oo cusboosoo ah. Baryar kale oo meelaha kale laga helo waa "Manta".
Wax badan oo eeelan ah oo Farcoomaan ah ayaa la heli karaa, laakiin eeelanaha New Zealand iyo Australia ayaa laga yaabaa inay sida fiican u socdaan.
Biyo ku dhegta meeshal waa fiican in laga cabbo, laakiin biyo la kaydsado waa saadaal oo fudud haddii aad ka xumaato.
Hooyga qoddow, fik diga 'flat white' ee qoddow ayaa ka duwan. Black yar waa 'espresso', cappuccino waa la shirayaa leh (maaha fuds), oo qaxwaynta waxaa la bixiyaa oo aan la isticmaalin caanayn.
Qaxwinta qabow waa heer Belgian. Qalmooyinka ayaa lacag leh laakiin waan cajib.
Safar badan oo lagu tagay rabaadku waxaa la sameeyaa oo dhan sanadka, thornimo ka dhashay sabab kalla mid ah kuwaasoo rabaaddka ka dhashay waa yar.
Si kastaba ha ahaatee, ganacsiga ka qaado ra'yuun ka yimaada dawladda, dhigi dhammaan albartaha, ka hur shillo, ka waran habsadeynta.
Dhexdhexaadnimo qalbi ah ayaa u badnaadain meelaha baahirdsiga iyo agabka tahuurka qaaraha, laga bilaabo Oktoober ilaa Abril, kabadhilicsan 1770-ka. Waxay mararka qaarkood la kulmaan waqtiyo ka duwan.
Hooluuyu-du jiraan, laakiin doorasho yarti ah ayaa dadka soo weererta. Hooluuyu-dhaaf badan ayaa ka xada badan dadka, waxayna u socdaan.
Hydroxydaweynta qorraxda ma ku noolaan karaan xeebaha, meesha ugu horreeya ee ay ku noolaadaan waa geed-biyo iyo behero bari ka ah Rockhampton.
Iibinta horay saminta waxay tahay fursad u helidda nolosha raaxo leh oo raaxo leh oo uumiya in ay meel ku nooldo markaad gaarto meesha aad u socoto.
Walaal, masruuxiinta safarka badkacayaan caado badan oo ay leeyihiin hoteello gaar ah, inkastoo ay suurtogal tahay inaad adeegso masruuxiinta safarka si aad u bixiso noocyo kale oo guriga ah, sida meelo lagu kurayaa.
。《Saaxiyaadka ganacsiga rawaa ah badwaydooyin ay soo bandhigtaan oo ay ku jiraan oo ah baris, toreymo ay u adeegsadaan ama cabbirro isku qatangaalkan ganacsi oo ka kooban diyaarad iyo hotel.》
Waxay sidoo kale u baahan kallaqaan ku qori karaan haddii aad u baahan tahay waqti lagu fofooyo qarinimo ama hore u soo urugtid waxyaalo kale oo loo baahan yahay u safarkaada (sida visa).
Waqti kasta oo haddii la isticmaali karo ama codsanayo, waa in la gaaraa ganacsiga safarka ka hor, iyadoo aan la xiriirin degdeg si toos ah hotelka.
Dhanka qaybahaettiin, in badan oo ka mid ah kuwa ka qayb galiya hayanankaettiin ku qaadan wayaan,
Hoollaftii haddii aad rabto inaad soo gaarto falaha, waxaad horay u dalacday oo aad u helo meel u dhow khiida.
Xebbinta in ay dhammaan qaar ka mid ah malaabiyada ugu waaweyn, haddana waxaa laga yaabaa qaybo ka mid ah madaaddibaadka inay sii waddaan faafista musiicada ilaa dhacdo late.
Dhawaan, suuqyo gaar ah oo fyrir qoysaska leh carruur yaro ayaa lagu soo teyneysa.
Hamar hadal hadal gaagaagsan ayaa ka dhasha boodhka qabta haddiiadan xeebta Baltic-ka Shanaad lagu horumarsado, sidaa darteed, macluumaadka meesha ganacsiga ku yaal u tixgelin.
Safarada dabaaldegga Saint Petersburg waxaa ka mid ah waqti lagu qoraro magaalada. Ridaadka dabaaldegga ayaa ka baxsan sharqudooyinka cidi (gaha).
Casinoyada badukaan doorbido badan ay u sameeyaan si ay ugu dhowr badan u isticmaalaan waqtiyada iyo lacagta ka bixiya guga. Gurrasho iyo waqti ayaa caadanaha ah oo aan laheyn, iyo dembelu waxay u yihiin kaga dheer in la helo.
Waxay caadan кудаaysan qarisaan bixinta khayriga ah ee cunteedda, cabitaanka, iyo dalabiyada furasiga si ay murti ku ilaalinayaan golaheeda oo ay ku magaaloodaan meesha.
Dhalkylaabo ka mid ah ayaa cuntimo khamri ah si lacag la siin lahayn u bixiyaan. Si kasta oo kale, ganacsiga ku saadaasha ayaa waxyeelo ku noqon kara fikrado, kaasi oo tan ugu fiican ee ciyaarta sugan ay yaqaaneen muhiimadda in ay xoogto.
Qofeer kalle oo socdaaha gaariga ee heerarka sare ama gudaha boodh ayaa u baahan in ay u fufaan fursadda caawinta ractors, qabow, ama heerarka qabow.
Dhaqdhaqaaqyadayo xirmansan iyo xawaashay, khabarrarka ayaa hooseeya, waad u noqon karid sidaad u noqoto marka ay tahay dabre.
Riwaayado, ścićc ah oo ku dhici kara oo aad ku qabsan karto waqtigii yar oo ay qaadanayso.
Saamaxda dhasha ama dhaqdhaqaaqa, ama qabowgan, ama qabowgan oo ku dhici kara ama ku dhici kara qabowgan ee shaxdooyinka gaariga.
Sida kale, habsiyaadaha qabow iyo rajdeynta ayaa caadi ah dhowr waddan oo, gaar ahaan ganacsiga, waxa ay si badan u socdaalayaan oo aan la kulmayn dhibaato sanadle.
Safaris ayaa ka mid ah kuwan ugu weyn ee ka lagu dagay safaraha ganacsiga Yurub iyo midka ugu fiican ee dadka badan ay u socdaan.
Fudud bay ku yihiin ereyga "safari" oo caadaha ah, oo ah dawo safar ah oo dhulka ka jaglayso si loo arko haywaannada dabiiciga ah ee quruxda badan ee Afrika, gaar ahaan xeebaha.
Qaar ka mid ah haywaannada, sida gaduuqueda iyo aragga, baddon bay u soo qataan gaaraha, oo hubka guud wediakanayaa arag ku fiican.
Aasmo, qorrax-gabbaar, iyo hyena ayaa geeddi-socod u dirir ah mararka qaar, oo aad ayay fiican tahay inaad wayaha isticmaasid si aad u aragto.
Safarka dhulka (oo kale oo la yiraahdo "maqaaleysa", "safarka dhulka ee ku logarithms", ama "guugid") waxaa ka kooban boodhte, oo ay sii socday toos ahayn oo ay ku socoto oo ay sii socoto toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay socoto oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos ahayn oo ay ka waddo toos
Tartanka Ciyaaraha Paralympics wuxuu ka dhici doonaa 24-ka Agutub ilaa 5-da Saptambar 2021. Dhawaaleed, qaar ka mid ah ciyaaraha ayaa la qabtaan meelo kale oo Japan ka mid ah.
Tokyo ayaa noqon doonta magaalada keliya ee Yurub ee ka soo hoos-tagay shurbooyada badda laba jeer, iyadoo shurbooyada lagu qabtay 1964.
Haddii aad bixisay shiftaada iyo meesha aad deegi lahayd ee 2020 ka hor inta lailaheyd, waxa laga yaabaa in aad u dhowri tirto.
Dukmiyo kala duwan ayaa ka jiray, laakiin xitaa dhammaadka Bishii Marso, dhammaan dukmidyada ka saarista sababtan waran-adda coronavirus ayaa aan siinayn illaa Julay 2020, oo ay la wareeganayaan ciyaaraha Olympic.
La filayaan in tiketteyda ugu badan ee dhacdooyinka ay qiimaha ka dhici doonaa $2,500 ilaa $130,000, iyadoo tiketteyda caadiga ah ay qiimahoodu u noqon doono tirsiga $7,000 oo ah tiro guud.
Dhedsiga muuqaalka qabow ayaa caawin kara inay yaal. Hotel balla脿 ah ayaa udiyaar ah iyaga oo soo saaraya qalin iyo biddig, xitaa haddii qalin iyo biddig aan ku jirin oo guri ka mid ah.
Haddii qallab oo aan laheyn, ama haddii aad ka xumaato in aad dhedsado dhoobado, markaas waxaa छुट्टी ka yeelan kara isticmaalka qalin-dhexdhexaadin, haddii ay lahaayso.
Gacan sando, ha siin oo filfku u qabso xad dhaaf ah (oo sababi kara wax yaraynta ama, haddii ay tahay xaalad xad dhaaf ah, xarax).
Biyo waxaa lagu nadiiri karaa siyaabo kala duwan, kuwaa jira kuwa kale oo adag qilaabin gaar ah.
Gacanta qalininta hal minuut ah ayaa ku fiican goortii kale, goortii kalena layaab badan ayaa loo baahan.
Fildeyda ayaa isbeddheysa tilmaacooda, haddii aad ka xumaato, macnaan waa in aad u taxarto biidada dharbaheysan oo ka soo saaran shirkad caan ah.
Safareystayaasha waxay la kulmi karaan howlgalo xead ah oo ay shaqaynayaan oo ay caadi ka haa gobolyada ay ku noolaadaan.
Dheho ayaa khasaare ku keeni kara cunto, sababi kara xidid, ama xitaa dhib badan ku noqon kara, jirka soo gaarin, ama gudaha u fura kara cadaadis iyo barbaajo.
Maroodiyaada caafimaadka, ama xayawaanka khatarta ah oo dadka dhaawaci karin ama xanuujin kara, badankood ma noqdo maroodiya.
Ciqaadarka musharaxka ayaa ah fursad lagu iibsado shaqa oo ka baxsan taxabax iyo hagaajin dadban meelo gaar ah.
Rejsayaasha u socdaadeeya dalalka muskaalaha badan waxay u propreentaa lacag aad u badan, gaar ahaan waxyaabaha sida kharashka cunno iyo cabitaanka caadinta iyo filafka.
Dhaawiga u dheer meesha Point Marion iyo Fairmont waxay ka qabtaan heerka ugu adag ee ay u socdaan oo ku yaal ololada Buffalo-Pittsburgh, iyadoo marwalba ay ka gardaaraynayso gego beero ah.
Haa, haddii aad u jeclaan karin dameeraha ganacsiga, xooggaa maskaxdaaga saar: dhulka dhaadheer, jidagyada yar, iyo koneeyada xad dhaaf ah ayaa ugu badan.
Kiiska xad-dhaafaha ayaa si kawoor ah hoosee u dhacaya marka loo barbar dhigo qaybaha hore iyo ka dambeeyay, oo awoodda u shaqeeynta caadiga ah ay tahay 35-40 milyar (56-64 km/h), taasoo ka dhigaysa in u sahaminta dayaxda ay tahay mid ka muhiim badan inta kale.
Waxyaabaha yaaldeysa, laakiin, adeegyada qoloffka telefoonka ayaa ka fiican meelaha badan ee ay jiri karaan gudaha oo ah, sida Pennsylvania Wilds.
Biyo-dhar Germany-da ah waa fiican, waxaana sidoo kale ku badan oo kala duwan ah Bavaria, oo la barbar dhigo kuwa dalka kalla kuwaas oo ah bulshada ku taal kumeriska Austria.
Hashiye-yada caanaha ayaa badheer, iyadoo marwalba la isticmaalo maायला lagu shirro, iyo marag iyo dheehan oo soo baxaya xillka dhiftinga.
Tikada iyo jalabbadaha Germany badan ayaa sidoo kale ka taxta cunugga cunugga ah, hazelnuts, iyo nooc kale oo nooc ah. Hilibka caadiga ah ayaa badsan si gaar ah ula raaca qasrigii qalin badan.
Haddii aad u xiiseyso miisato yar oo laarsan, isku day waxa ay ku yeedaan gobolka ku yaal Berliner, Pfannkuchen ama Krapfen.
Curry waa caikaleys oo laga sameeyo dhar iyo miro, kaas oo lagu darro cunug oo ah ama असतील ama ceder.
Cuuska waxaa laga yaabaa inuu yahay "yahay" ama "yahay mid muurayl ah" haddii aanu ku xiranayn inta ee dejin.
Inti waqooyiga Hindiya iyo Pakistan ee guri dhexda ah, boorso waa la isticmaalaa badan oo curryda; Hindiya baraha ah iyo dhinacyada bulshada ee dhulka hoose, caan iyo kaddo waa la isticmaalaa badan.
Iyadoo ay ka koobnaa 17,000 oo islaan ah, kharashka dalka Indonesia waxaa ku jira noocyo cajiib ah oo kala duwan oo caafimaad ah oo laga helo goballada kala duwan.
Laakiin, haddii loo isticmaalo oo aan la qiimeeyin wax dheeraad ah, haddaan ku saabsan, waxa ay u jeedinaysaa khadaki oo asalka ka ah qaybaha dhexe iyo kabadhexe ee Ibuur Java.
Haa, xubnaha khubarada luqada iyo diwaanka Soomaalinta ayaa kuugu helay: Haa, diicadooyinka Javaanka ah, oo hada si ballaadhan loo helo goobaha oo dhan ee koolka, waxay ka koobayaan tirad badan oo guddoonada si doon ah loo shiray, dhadhanka ugu badan ee Javaanka ay ku jeclaadaan waa kaali, amar, muuqaal (saddar, gaar ahaan muuqaalka cabitaanka Javaanka), iyo kayd cadaydo kala duwan.
Fursug waa caleenta lagu dhex galiyo cagaha ruugga ee soo xaarataa labada dhinac ee gaaska.
Waxay muddo dheer u keenaan nabta daryeelka isticmaalaha, laakiin waxay ka keen karaan dhimir ku saabsan amniga haddii lugaha rakaqada ah ay ku dhexjiraan.
Haddii ruugthuud ka golldho fim, laakiin lugdiisu ku dhalacday suurtaddu waa in lagu qaado haddii gaaraha awaydo. Si loo yareeyo khatartaas, waxaa la qaadi karaa tir badan oo cabbaar ahor ah.
Marka horay, kuwan ugu badan ee gaadhaydu waxay isgaaliyaan dhowr dhuul oo leh kalaroog iyo hooyo dheer oo dheer oo siweyn.
Saddaqii kadib, dhid iyo in kastoo si gaar ah dhidka English, waxaa ku jira baar-amaan oo u oggol ugalkanaysa kan hoose (stirrup leather) markaad si dawo leh looga qaado dhidka haddii ruux ka dhuurayo.
Buuraha Chamómo - meerkayska ugu caansan Chile, oo loo yaqaan 'Yosemite ee Barkaanka Midowda Ameerika', oo leh dharweynweyn oo ka dhiglestay quudada iyo deero badan.
Qirinxaddu waxay ka mid tahay eegyo jawhar ah oo ka baxsan xarago. Qatarta ah oo ka yimid goonyo kala duwan oo caalam ah ayaa si joogto ah u sameynaya jiddo cusub iyadoo la adeegsanayo awooddeeda aan buuxin karin ee dhirshada.
Fasilka istanta dagar oo hoos u dhaca, oo ay ku jiraan shido iyo snowboarding, waa ciyaaraha caadanka ah oo ay ka mid yihiin ciribdhaar lagu ciyaaro oo ay ku jiraan skis ama snowboard oo cagahaaga la xidho.
Skiing waa cinwaan muhiim ah ee safarka oo leh dad badan oo xiiso leh, geerida mararka qaarkood loo yaqaan "ski bums," oo warshado oo dhan u qorsheynaya oo ku saabsan ski-ga meel gaar ah.
Fikraadda gaaginta waa mid aad u qadin badan – rabshadato dhag badan oo qaarahood ku muujinaya gaagayaal waxay gaaleysanayaan 5000 BC!
Skiing-ka gaab'a ah oo ah ciyaar ayaa lagu tixgelinayaa ilaa ugu yarsan 17-aad sadoon, iyadoo 1861-ii reer Norway ay banaanka ka furanayeen kuluyska ciyaaraha firfircoon ee ugu horreeya ee ku yaalla Australia.
Backpacking by ski: Cyan wax ah oo gaaleysan: Ka qaybgalgan wadooyinka, gaaleysiga or gaaleysiga lugta ayaa sidoo kale loo yaqaanaa.
Waxay la xiran tahay xiddiga la socodka ama dhaqdhaqaaqa culuska ah ee geed-geedka ah, laakiin oo aqaal badan oo aan ku jirin, iyadoo la socodka la socodka ee dambe loogu sameeyo dhulka sonkor ah oo u baahan shisheys badan oo isbixiya ah iyo dhoobyo.
Skiing ay u fikri barreey, sida joogista u leh.
Xaalad wanaagsan marka aad ku socoto, waxaad awoodi doontaa fog dheeraad in lagu gacan golo gaaro marka loo barbar dhigo joojinta – laakiin fudud oo keliya ayaa aad gaari doontaa degabaha iskor gooska ah oo aan laheyn boodh kulul gudaha joogta ah.
Europe waa qaarad ay tahay mid ay cabbirkeedu yar tahay laakiin ay qaaralmayn badan ka mid tahay. Marka caadiga ah, safarka ka dib u socdaada dalal badan waxa ay uunaa in aad marisid codsi sare iyo nadaf dalal badan.
Mintaqada Schengen, laakiin, shantii aragganas ayaa ka shaqeeya si ay ula qabsato sida waddan mid ah.
Markaadan joogto beheradan, aad bay u iman kartaa in aad gudaha u soo dhaqantaa dalka aan la soo gabagabayn.
Sidoo kale, marka aad haysantay cidiinka Schengen, waxaad u baahayn tahay in aad u codsato cidiin kasta oo ka tirsan dalalka Schengen si goos goos ah, taasoo ka qaadaya waqti, lacag, iyo qoraal.
Wax weli ma jira oo haddii la hadlay mid kuraak ah oo ku saabsan waxa la qiyaasayo inay yihiin qishac waaweyn. Waxaa jira wasaacyo taxaa qiyaasaya in qishac ku jira ka yar 100 sano ay yihiin qishac waaweyn.
Maqaalka talooyinka waxa uu ula qasban yahay kala duwanaansho geographig ah, halkaas oo xudunta da'da ay祚oban karto in ay yar tahay meelo sida Yurub marka loo eego Ameerika bari.
Waxyaabaha gacanta lagu sameeyo waxay u arkaan kuwa qadim ah, inkastoo ay ka yar yihiin waxyaabaha la barbardhigo oo si badan loo soo saaro.
Xacidda qorraxda waa hooyo muudiid ah u ah reer Sàami, iyadoo dhaqannimada ganacsiga ay sidoo kale muhiim u tahay dad badan oo shaqo kale ay qabtaan.
Xitaa si caadiga ah, haddana, dhammaan reer Sami ma qayb galiyey ganacsiga qadarta weyn ee viseska, laakiin waxay ku nooleeyeen mahiiga, dameeraha la dhex helayo iyo mid ka mid ah, iyagoo vises badan ku isticmaaley dameero qaad.
Maanta, dhamaan reer Sami badan ayaa shaqo ku qabta ganacsiyo casri ah. Dayactir ayaa ah soo galin muhiim ah ee Sápmi, waqooyiga reer Sami.
Goddaro, laorda badan ayaa isticmaala, gaar ahaan kuwa aan ahayn Reer-Romaani, laakiin ereyga "Gypsy" waxaa badsoon loo arkaa wax ku sabbasho sababtoo ah xiriirkiisa qormo xun iyo aragtiyo khaldan oo ku saabsan Reer-Romaani.
Haddii waddanku oo aad u rayonaysid uu la mid noqdo khitaar diinaha, bixinta dillalka caafimaadka safarkaada ama bixinta kharashyada dib u helka safarkaada ayaa laga yaabaa inay la kulmaan saameyn.
Waxaa sidoo kale laga yaabaa in aad udiwayso ra'yiga dawladdiin kale oo ka duwan qofka aad u tahay, laakiin ra'yigoodu waa la talinayay shacabka ay ka tirsan yihiin.
Falleysteen, cシャーeyga Mareykayda ku nool Gogo'land ka jawaani karaa heer oogadi ah oo kala duwan ka duwan qaar ka mid ah reer Yurub ama reer Soomaaliya.
Ogolaanshooyinka oo kaliya tahay kooban soo koobiyo howlaha siyaasadeed ee waddan yksi.
Dabeecadda la bandhigay badankood waa kuwo dabiici ah, guud ahaan ah, oo la dheehan yahay marka la barbardhigo macaafka qiimo leh ee la heli karo meelo kale.
Badwayr ayaa ah hadal guud oo lagu sheegoุณdo cailmaha xanuun badan oo ay leedahay fursad ay u noqoto khasaaro, bulshada dhibaato badan, ama dhimasho.
Ciil xoog badan ayaa nabad gelyada ka muuneyn kara meelaha adduunka kagusan, waxaana jira noocyo kala duwan oo ciil ah, kuwaas oo isbeddel kara iyadoo ku xiran geedo, dhulka, iyo xaaladaha cirka.
Keles, rajde, xad dhaaf ah ee bariiska, iyo fatahaad ayaa ah qaabyo iyo darnado darteeda weerarka saadaasha, sida weerarka muuqaalka, culus, geed-dhex, iyo ciribtad.
Xad dhaaf badan oo muuqaaleed oo waqti ah oo ku yimaada gobolka iyo waqtiga ayaa ka mid ah kacdoonada caanaadka, riwaayadaha caanaadka, riwaayadaha qabriga, iyo khadraanta.
Safaraayaasha waxaa lagu boorinayaa in ay si fiican u hubiyaan haddii cailmaan khatar ah ay ka jirto gobolka ay joogaan, maadaama ay khatar ku gelin karaan baxxiyadooda.
Qof kleshaday inuu booqdo dal laga yaabo inuu tahay goob dagaal waa inuu barsha ku qaataa khibrad dhexgal ah.
**Baar qorraxda internetka ah 'tabar rumaysi ah' waxa laga yaabaa inay soo gudbiso markab ku yaal meel kaaliya.**
Dhipsi ayaa caadanaha ah inay si badan oo qiimo badan loogu sharraxdo dhammaan qaybaha la ka hadlay oo ah, oo badankoodu ay ku jiraan khibrad is-dhexgal ah.
Dhererkaหลักสูตร waxaa caadanaha ah inuu uumiyo 2 ilaa 5 maalin, waxaana ku jira kuula-jira, khibrad badan oo ku saabsan bakar-ga, iyo geerida qaar.
Ketobaxyo iyo jurnal-yada ku saabsan nolol-biyo gaar ah ayaa caadi ah, laakiin faafinta ku saabsan goobaha dagaalka waa yar.
Qofku isagoo doonaya in uu ka wareego isku-duwaha jinsiga dibadda, waa inuu hubiyo inuu hayaa mawduucyo dimayl ah marka uu diiwaanka ka soo laabto.
Rarsiinta dawladeed ee u sodeerta in la soo saaro buuqaal aan qalin badan la xusay (X) ama tirada tirada la saaritay inay la qabsato magaca iyo qalin loo baahan yahay waxay kala duwanaanaysaa.
Ragsii qaaradda ah oo ka yimid dawladdaha baraha ah ayaa sidoo kale si ballaadhan u kala duwan tahay sida ay shardiadaani u ilaaliyaan.
Taba lagu baaritaan ee goobaha amniga ayaa sidoo kale noqday ka joogto badan ka dibกรรม September 11, 2001.
Xeerarka ka hor intaan cothyroidism la sameyn, kuwa tahriibay qaaraha ah kuma u dhexgalin karin baaruudka iyaga oo ilaalinaya xuntansi iyo shaxda.
Dhuxulo ku noqnida ayaa ah tirada lagu soo noqnoqdo ee sinaha ka horjirsan ee la dhaho aananka, oo badsan markaad ku dhacdo xiddig ama mid la mid ah.
Sababtoo ah qaabka xeebta hoostooda, habka soo noqnoqsha ayaa soo baxaya qaybo yar oo u dheer, kacaan degdeg ah oo gaaraளுக்கு dhexdooda ayaa ka dillaacaya.
Wax badan oo geeriyada ah ayaa dhacda sababtoo ah maskaxda xunna oo xoogga saaraysa inay u socdo diiradda u socdo, kaas oo ahaan kara mid khadraan.
Markaad ka baxdo muuqaalka, soo socda ayaa ka dhiirrigal badan sida caadiga ah.
Dooga meel aan kaga laheyn thawxiga xidigga ama, haddii khibraddaada iyo haddii la ogaaday, waxa aad u baahan kartaa inaad sugto in la soo hego.
Qabowga dib ugu laabasho ayaa soo daneeya horay inta laga gaaro qabsiga dhaqanka (waxa yar tahay waqti duur joqista), waxay muddo dheer jabsataa, waxayna ka noqon kartaa ka adag.
Qofadeeda diyaar garow(||) u ahayd dhaqanka cusub ayaa geerida dib u soo celinta u baahan sabbayn way adag tahay.
Marka aad deegmeerta dib u soo noqoto ka dib markaad dibadda ku noolyow, waxaad isbeddelay diin ka dib oo qaar ka mid ah naftii aad ku jirayd deegmeertaaga hoose way wayneeyeen.
Markaaad ugu horaysay dibadda u tagtay, dadka ayaa waxba ka qancayn, waxayna mahadcelin ayuun u helayeen, iyagoo ogeysan in diyaaradaha waddan cusub ay u baahan yihiin inay isbeddelaan.
Qofku waxa laga yaabaa aanu filin karin inu kaloo u baahan yahay adkeysi iyo wax fahmid ah marka ay dadka diyaar u noqonayaan in ay u laabtaan guri.
Caskiyada muuqaalka iyo dhabarka ee piramidu waa mid ka mid ah waxyaabaha xiisaha badan ee geeddi-biddaha ah ee fyrir yalan ullumi.
Waxaad ayad arki kartaa piramidaha hallsaha iyo serrabka, taasoo ka hor inta daa'iyadu bilabanno, waxaad ayad arki kartaa iyaga oo soo daran.
Guud ahaan, aad doorbid sidan u maheysidayo dhawaalka kuraakasta iyo ganacsiyada. Waxa ay ula qancisay sidii qoraal ku jira bogal.
Bulshadda Sphinx waxay ka mid tahay khadarka iyo qoraaga warbixin dheer.
Qorraxdu waxay ku muujinaysaa muuqaalo xaaladaha iyo badhadeeda piramidaha ayaa lagu iftiiminayaa.
Jawaanada Shaddadka Hoorn, oo la ogaaday 1819, ayaa lagu demandaamay dhowr dal, waxayna leeyihiin ugu badnaan abuur, iyadoo 16 ka mid ah ay diiradda ku yihiin 2020.
Daqsigu waxay u taal 120 km kabadhig uuna magaalada, Islaanka ugu weyn waa Odayka George oo leh deegmeerta Villa Las Estrellas.
Goljadow Islaan, iyo Deception oo dedeg ka yar buxeysa, oo caladweyn ka dhigaysa garoon caan ah.
Ellsworth Land waa gobolta kiyamaha Peninsula, oo la fogeeyay Badda Bellingshausen.
Bundshtukakada xeebtaan ee qoddmaha soo galaan, ka dibna waxay soo baxaan si ay u yeelaan xiddiga 360 km ee buuraha Ellsworth, oo rabaad ka mid ah dhirshada Minnesota.
Qaar ka mid ah qaybaha koonfureed ama xadduunta Sentinel way leeyihiin midooyinka ugu sareeya ee Antarctica, oo ah Vinson Massif, oo gaaraya 4892 mitr, oo loo yaqaan Mountain Vinson.
Inta lagu nasto meelo fog, halkaas oo aan la helo isku-daftaaraha cell-ka, furaash ku xiran hashlib ayaa ka noqon kara seulada kaliya.
Fursadaha khabarrada naddiisa ma noqoto beddel guud oo telefoon gacmeed, maadaama aad mustaqbal u baahan tahay oo aan la arki karin buugga naddiisa si aad u furanoto.
Walaalka ganacsiga, oo ay ku jiraan raksanimo, iyo kharax-baaraha oo u baahan waran iyo cod ka tirsan meelo fog, ayaa joogshe badan isticmaala adeegyadan.
Qoraalka ganacsiga ee buuxa ayaa ka helayaa qoraalka hoos laga soo gudbiyay.
Waxay noqonaysaa doorasho si tan u badan loo cabo dadka qorsheynaya saneerta jimicsiga, oo ah diyaarinta iyo barasho.
Kan waxaan si gaar ah u caan ku yihiin arshadheeyuuksia, iyaga oo u oggolaada in sanno isbasoolo ah ay qaadan karaan ka hor inta aanu oliyinka ku biirin, iyagoo diiradda aan ka tagin waxbarashadooda.
Inta badan, isu-diwaashanaadda waxbarasho gaar ah oo dibadda lagu sameeyo waxay dalkaaga ku kordhin kartaa fursadahaada in aad dib uळी doonto waxbarasho sare.
Guud ahaan, waxaa caadi ah in la bixiyo lacag barreymo si aad u rikooriso barnaamintyada waxbarasho ee kuwaasoo ah.
Finland waa meel jwaal ah oo wanaagsan ee dadka rajooyinka dallaacsiga ah, "Waddanka kun oo bhurash ah" waxa kale oo uu leeyahay kun oo islaan ah, oo ku yaal bhurashyada iyo xeebaha.
Arxibyada iyo gullaha, aanu u baahnaheyn gaadhid dhexe.
Guud ahaan, xeebaha, ogol-yacanno, iyo inastaan weyn ay si fiican u ilaalin karaan naftii shakhsiya, hoos u dhacdo yar ama xataa kayak ayaa diiradda ka qabsada khibrad ka duwan.
Midaynta ayaa ah digaagwanafsan oo joogto ahanka Finland, iyadoo ahsoonimo ay siintaayo laba sano ka dib sagaashan ama sideed qof.
Waxay ku ilaawday Norway, Sweden, iyo New Zealand, laakiin kale oo aad u gaar ah (tusaale ahaan, Netherlands-ka, tirada waxa ay noqonaysaa hal oo ilaa afar daqiiqad).
Rabaad badan oo safarrada Baltic Cruises gaarka ah ayaa ka mid ah joog sheegasho dheer magaca St. Petersburg, Russia.
Uunaa u saabsan tani, waxaad booqan kartaa magaalada iCaanka ah muddada dhowr maalin iyadoo ay tahay in aad soo noqoto, ka hor inta aanu lagu habsatoodo waddada habaryar.
Hagaag, haddii aad kaliya rajo aad u socoto oo isticmaalsan safar-dhexda gaadiidka, waxaad u baahaneysaa cidi visa ah (tallaabad 2009).
Qaar ka mid ah daafaha safarka waxay ku qoran yihiin Berlin, Germany, gelinta qoraallada. Sida aad ka arkeyso maqaalkan hoose, Berlin maaha meel qarin ah oo u dhow baalaha, oo booqasho aan magaalada ahayn ayaa khidmadaha daafaha safarka ku jira.
Safarka gaadhi ayaa u noqon kara khibrad ka quusneysa dad ka kala duwan oo ay ka duwan yihiin daberka, gaar ahaan haddii ay markii hore aanu waligeed diyaarad bayday ama ay gamaaggamasho ka soo gaaleeyeen.
Waxayma tahay wax loo xanuustoo, waxay ka duwan tahay gabagabada iyo waxa kale oo dad badan ay ka xumaan.
Qaar ka mid ah dadka, fahmid yar oo ku saabsan sida gaadiidka cirka u dhisto iyo waxa dhacda inta diyaarad ay u joogtay cirka, waxay ka caawin kartaa in la fududeeyo dhimasho ka dhalanaysa maxkamad ama khiyaanahay.
Sharredaanada gudaha waxaa lagu siiyaa musharax wanaagsan marka ay si degdeg ah u guduraan. Mararka qaarkood, waqtiyadu waxay aad u muhiim u yihiin qoraallada ganacsi, waxyaabaha ama qeybaha hibaha ee la baahdo si degdeg ah loogu bixiyo dayactir.
Qaar ka mid ah dheeraadaha, shirkadaha waaweyn waxay leeyihiin gaadhiyada maskaxda iyagoo kale, laakiin dheeraado kale iyo shirkado yaryar waxaa ka jiray dhibaato.
Haggaaga, haddii ay chestnutsii hawsaday, qaar ka mid ah hinnaddaha ay waxay qaadan kartay maalin ama laba si loo soo wareejiyo iyo in lagu soo darto gacan ka hadal.
Taktiiq kaliya ee si degdeg ah loo helay ayaa ah in laga diree sida luggage la baadhey. Xeerarka shirkadaha ganacsi ma agliyaan inay direen luggage aan laheyn ruux, oo halkaas ayad muddo.
Tallaabada saftinta ay ku socdaan ganacsiga ama wasiitaha, ayaa ah inaad lacag badan bixiso si aad u helidda faa'iidaysa (ama, ka wanaagsi, u dir shirkadta si ay u bixiso).
Si kastaba ha ahaade, tani ma aha wax iska dhaafsan: sida qawlan guud, waxaad fili kartaa in aad ilaaliso ilaa afar jeer qiimada caadiga ah ee ganacsiga, iyo irreer jeer ee kelas-ka koowaad!
Guud ahaan, ma aha faa'iido ah xitaa la saarayo qiimo yar oo gaar ah ama kayim ah ee kursiada ganacsiga ama kiyama ah ee dagyska tooska ah ee ka baxa A ilaa B.
Wasfaad macaanka, shirkadaha ganacsiga dalka gaarka ah waxay filaanayaan in jowhar ah oo ka mid ah ganacsiyada ay diyaar u yihiin inay lacag aad u badan bixiyaan si ay u helaan fursad raadsan oo raaxo leh, waxayna qiimo ka qaadanayaan sidaas.
Magaalo-dhaafka Moldova waa Chişinău. Luqadta geeddi-bixinta ah waa Romanian, laakiin Roomaaniya waa la isticmaalaa si ballaadhan.
Moldova waa Midow-laddaadle beedooo ka yaray oo ay ka jirto dagaal beedo.
Sanadkii 1994, dagaalkan wuxuu keenay in si gooni ah loo soo bandheeyo Midowga Transnistria ee Koonfureed-Dhexe Midowga Moldova, oo leh dawladeed iyo dhaqdhaqaaq dhaqaale ay helay, laakiin aanu ka tirsanaynalin hal codayda Midowga hayeeshay.
Xiriir dhaqaale ayaa dib loo dibalooyay ka dhaxlaya qaybedaan ee Moldofa, iyadoo la yaryoobo dadaallada siyaasadeed.
Dinimta ugu weyn ee ku saabsan Moldow waa Islaam.
İzmir waa magaalada saddexdooda ugu weyn Turkiga, oo tiradta buluug ay gaarsato ilaa 3.7 milyan, jiiskii labaad ka dib Istanbul, iyo meel rajo badan kuugu tagta diyaaradaha iyo baaluukyadda.
Marka magaalada hore u ahayd Smyrna, hada waa mid casri ah, horumaray, oo ganacsi badan leh, oo ku taal ghalaad weyn iyo xuduudda dhirta.
Marastaadii ballaha, ambaar-gallacda dhar, iyo magaalo-dhexda ganacsiga ayaa ku kala duwan masaajid waaweyn iyo isu-diwaanka 18aad, iyo miisiyo qadaruun ah, inkastoo magaaladu ay midowdo muuqaal ka dhex baxay Yurub-ka Carmelaha inta badan marka loo eego Turkiga caadiga ah.
Kuraakada Haldarsvík waxay isticmaalaa eeg ku saabsan isla Eysturoy oo qabsanaysa in kale, waxayna leedahay kuraak oo laba roob ah oo aan caadi ahayn.
Miskeebka, waxaa ku jira sayn-maraydh ah oo qurux badan oo ka dhisan marbiiq oo ah shimbiryo, oo dago leh khadareynta qabta.
Waxa qiimo leh hal saac oo sheegasho ah oo lagu baadi baadiyo deegmo xiiso leh.
Kamow magaalada Sintra, oo ay ku taal gacan wanaagsan, oo ah magaalo dhexda badan xiisadda iyo quruxda, oo ay caanka noqotay kuwa baraha ah ka dib marka Lord Byron uu qoray warbixin dhabta ah oo ka sheegay quruxda gacan-dheegaheeda.
Scotturb Bus 403 ayaa u socdaalka joogto ah u tagaya Sintra, iyadoo la istaagayo Cabo da Roca.
Sidoo kale, koraalka bari, booqod koryooleyda Waalihii Al-Fatima (Istismaha), meel caalami ah oo caanka ah oo ah bulshada Masiixiyeed.
Haa, rumoow in aad si kooban u temti meel dhimasho badan, iyo sidoo kale meel ay ahayso muhiim aad u adag oo ay u tahay qayb weyn oo ka mid ah dadka dunida ah.
Haa, haddana jira dad badan oo rag iyo udumbiyo ah oo weli nookood ku noolaa, iyo badan oo kale oo khaleefadood lagu dilay ama lagu xuruyday halkaas, oo ah Jews iyo qofka kale.
Araggan oo gaarka ah, ogolaansho, iyo hormar oo dhan ay u hanweysto, sida ugu macneeyso u ihi, u fogaan hadal-wadaanno ka sheeggaa xasuuqii Anne Frank ama Nazi-yaasha.
Ka hortag acmaadda meerkii adiga ayaa ku qoray ama dhibaateeyay.
Luqadaha rasmiga ah ee Barcelona waa Catalan iyo Soomaali. Waxaa ku caয়ান in tiro yar oo keliya ay doorbidaan inay Soomaali ku hadlaan, in badan oo dad ah ayaa ogaada, oo ayaga oo dhami wayara ay Soomaali ku hadlaan.
Si kastaba ha ahaade, inta badan albartu waxaa lagu muujiyaa Catalan markaad lama"}; qorrax sababtoo ah shaqsiga ayaa sharafta ku eeeyay inay tahay luuqada rabaanshaha ugu horaysa ay sharaftii ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka heshay sharafta ka
Si kastaba, Sankeedi waa la isticmaalaa si waara leh daafaha waxyeelada iyo alaabta kale.
Dejiynimo ku saabsan khabarrada caadiga ah ee Metro waxaa la soo diri karaa kaliya qorarka Catalan, laakiin dhibaatooyinka aan la filayn waxaa ku dhawaanaaddiin nujad dayaxday oo ku soo diri karaa luuqado badan oo ay ka mid yihiin Isbaanish, England, Faris, Carab, iyo Jarmay.
Qoriga Pariis-ka waxaa ah magaca lagu yaqaan in ay yihiin qof qadaro gaar ah ka heyso, jacayl yar, iyo qiimo-dagaal leh.
Hase yartee, maadaamaay inuu inta badan yahay qômios ah, habka ugu wanaagsan ee aad u dhaqmi karto Paris waa in aad u dhaqmaa sida qof "bien élevé" (oo si fiican loogu baranay), taasoo ka dhigi doonta joojinta awoodda aad u sahlan.
Ka qaybka qaadista raaxooyinka aasaasiga ah ayaa si degdeg ah u dammaan-dhaarin kara qaabka dibadda ee Parisiyaannimo.
Buugga xiddigaha Plitvice waa garoon weyn oo xiddigyo badan leh, oo ugu horraysiin waa zuban, xanayn, iyo geed-gole, isagoo ka mid ah dhinacyada gaandeyska ah iyo kuwa Hindiya.
Wuxuu leeyahay isbeddel badan oo kala duwan ee abaarneymo, sababtoo ah isbeddelabinta heerarka cidir, kala duwanaanta dhulalka, iyo heerarka kala duwan.
Sida kale, dhinqistaasi way guriga tahay noocyo udan u badan oo jalabbiyo iyo xinxin oo kala duwan.
Fauna nadeer ah sida haraga Yurub, woolf, shimbir-dhegeed, shimbir-geed, lynx, shimbir-weyn oo dhexda dhulka ku nool iyo capercaillie ayaa laguulaaqaana waxa kale oo jira noocyo badan oo caad ah.
Marka haweeyaddu ay booqaan xeebyada, waxaa lagoga codsanayaa inay xadiga cagaha ka qaadaan iyo sidoo kale khaalasdo gacarka.
In badan oo misoalka ayaa u bixiyaa qallijyo duskadooda ah naftii aan raacday, laakiin haddii aad isaga soo galiiso, gaar ahaan mid qiiro leh, waxaad si fiican u helaysaa muus aqoonteeda ah ka yimid khadriga ama nunta oo jooga laguulka.
Sidaas oo ay tahay, raga waxaa loo baahan yahay inay xaalruug ka pangan qafaha.
Hadan sidaas ay tahay, waxay ka soo wareegi kartaa muuqaalka ka soo baxaya guri ama meelaha lagu dhigto, laakiin marka la isticmaalo kastaa, dharkaas ma la yadhexo, sidaasataaba waxa laga yaabaa aan aad u voloofaan marka aad adoonto gabagabahaas. Mid sama waa dhalasho ragga!
Culuska Massarika, sida culuska kale ee dhinaca Hindiya, waa lagu xilsaarraday cunugga, saranno, iyo hilib (gaar ahaan hilibka cimilada), waxaana la isticmaalaa ayyo baris oo dhan.
Ciddo ah oo caan ah oo la cayaar badan, gaar ahaan xillka dhifti, waa Pa amb Oli: Roog oo ay ku shubato ayga, amar, iyo qaboojin kasta oo la heli karo sida hoow iyo tunafish, iyo kuwa kale.
dhammaan oweyda, kale oo ah keliya ereyga "kaas" oo ahadaad, waxay had iyo jeer bilmaan magaca iyagoo qaadanaya magaca muuqaalka (capital letter), xitaa marka ay dhexdooda joogaan.
Haweenay, kalla sheegidda qaar ka mid ah afyiga iyo waxa ay ka samaqaan waa sida muhiim u fudud.
Waxay sidoo kale qarinaysi kartaa in akhristid ay ka fududiso, inkastoo qoristu uuna ka midka mucqaamka uusan yahay inay ogaado haddii erab ama qowo ah oo la isticmaalo qaab dhinqiseen.
Codka Soomaalinta waa fudud noqon karaa marka la barato, sababtoo ah qaar ka mid ah ereyada waaweyn waxaa laguheellanayaa sida loo qoray.
Magaca ku habboon varnimada ee ugu muhiimsan waa c iyo g, maadaama sanoocoodu isbeddelo iyadoo ku xiran irirka ka xumaada.
Intaas oo kale, hubanti u ah inaad ir-ka iyo rr-ka si kala duwan u akhriro: caro ayi dool, halka carro ay ahan tahay gaari.
Farsan leh luuqad u dhexda oo inta badan qawaaraha ah.
Sidaasay u tahay, aqrinta buuggan hoannimada kallinka luugadii Farsi waxay kaa caawinaysaa inay ka barato falcelintii luuqada Farsi iyo inay si fiican u fahanto ereyada.
Maadaama oo aad aqoonteedo luuqad ka tirsan qaramadka, waxa ku saabsan inuu u sahlo barashada luuqadda Faras.
Laakiin, kuwa ka aqoon yar oo QStringi ah waxay si degdeg ah u kuulleen qoraalka reer Portugal inuu aad u dhawro QStringi, taasoo ka dhigaysa aan la tahnaysan inay si gobero ah loo oqonayo.
Xarimaadka hore ee baaritaanka ayaa hada badanaa aan faa'iido lahayn, waxayna sii noqonayaan mise ay yihiin muuseeyo ama meelo diiradd lagu rabaa.
Marka kiliilka ku yaraansho ay xudunta ay ku soo noolaayeen aanu wax dhibaato ah aysan ka dhicin sida ay u dhacday hadda, waxay badankoodu ku taal magaalooyinka ama arookho, oo ay si fudud u gaaraan marka loo barbar dhigo kuwa hadda la dhiso.
Qoraal badan oo tirada weyn ah ee teleskootikda casynta ah ayaa ah oo ku yaal goobo fafaar ah oo leh habsiyaadka cirka ee fiican.
Guugga xiran (hanami), oo ah ismaaciinta dhararka, ayaa ah qayb ka mid ah diwaanka somaliinta laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo gogoshiyey laga soo g
Wasiirka qorsheynta ayaa sheegay in ay ka jawaabi doonaan eedeymaha lagu qaadayo dhinaca xasiloonaysiga.
Mareynta ugu horreeysa ee farnaasadda cherry ee ay qabteen Japan ayaa madaxweynaha ka sameeyay isaga iyo xubnaha kale ee waxqabadka ka tirsan guri-waxaadka.
Deriska ayaa ugu fiican la daran marka ay joogo deer, sidaas awgeed u adkeysa inadaaga inadaaga isqabsado xitaa "mid keliya".
Haddii aad u tegayso xiranimo loogu talagalay xiran, soo celinta "tusaale" ayaa sidoo kale ku keeni doonta inad lagu qabsado, oo aan la waxba diibayn.
Singapore iyadoo guud tahay meel aad u ammaan badan oo u sahlan inay u socdaan, iyo qiyaas ahaan wax ay ka iibsan kartaa markaad yimaaddo.
Laakiin, maxaa dhici kara haddii aad la dhigato meelaha "tropic-yada sare," oo kaliya dayax-gegga equator-ka in ka yar tiro dayax, waxaad la kulmi doontaa habsi (had iyo jeer) iyo dayax kulul (marka cirku qof u dhaho, taasoo yarays).
Waxaa sidoo kale jira bus-o yar oo u socda koraalka Hebron, oo ah meesha diyaarinta ah ee khadraanta warshaddooda qoraya, Ibrahim, Isaaq, Jacob, iyo haweyshoodooda.
Husnadaan, tixgelin oo hubiyso buska aad u jeclahay inay qaado inuu u safro Hebron, oo aanu kaliya u diiwan badanayn degmooyinka Muslimska ah ee tirada yar ee qoysaska Jewska ah ee ku taal Kiryat Arba.
Dugsiyada gudaha ayaa noqon kara xeeldarayn fiican oo ay ku dhiso mid shimo.
Tusbaddeedo, booqasho kale waa joojinta xaraneeymaha Loire Valley, buuraha Rhine, ama daafaha magacyo xiiso leh ee Danube ama dagar ku ciyaarka Erie Canal.
Wey sidoo kale dameerayaal u qortaan nadaanimo ku habboon jabanimo iyo iyadoo la socdo.
Xoogaa, Barkhad wanaagsan waa mid ka mid ah briniga muhiimka ugu weyn ee Islaamka, waxaana galab lagu dabaaldegaa yastaa dhexragay यीshuus.
Dhawaan, inta badan huruudaha ku yaal billeeyashaettiin ayaa sidoo kale lagu soo gaday dad aan Ahruun ahayn webiyada waddanka iyo dad aan Ahruun ahayn oo caalam baan u baahan yihiin.
Waxaa jirta hurdo ah in lagu qabo habsiin ah habeenka Ciidda Easter si ay u arkaan barashada qorraxda.
Daaqii, waxaa jira sharraxdhojdeynta diimeed ee khristiyanka ah ee dhaqanninkan ku saabsan, laakiin waxaa laga yaabaa inay tahay samaqaal hore oo la sameeyay ka hor inta aan khristiinka soo galin, oo ku saabsan bunniinta waagga iyo tirta.
Kala badan oo kuraakisho dhaqan ahaan ah, waxaa inta badan lagu qabtaa Weerarinta (Easter Vigil) iyadoo habeenaha Sabti ah ee xorriinta waagneeda, iyadoo khaturaaddu inta badan u bilabato samafalka marka ay noqoto xorriinta dhinqisiga.
dhammaan hayawaska markii ugu horaysay ay yimaadeen zugabta way soo galaan oo ayuu ahaa bixdii, udhbidiin, ama dhifasho.
Sababtoo ah donning foggaanta qudbada, ayaa mamuulka nus-dhexe ahaan waxa ay awoodaan inay u socdaan, taasoo keentay in shimbirda korqaysan ay tahay nooca ugu horreeya ee cunto yeesha.
Dib ka dib markii dadka ugu horreeyey ay yimaadeen Galapagos, rinjiya badan oo mamuulka ah ayaa lagu soo gudbiyay, oo ay ka mid yihiin iyadoo ay jiraan yeesho, fim,elu, miish, qorrax, iyo hagaaj.
Haggaa, haddii aad u socdo goobaha Qaaraha Barii ama Koonfureed xagaagga, waxaad moodi doontaa habeenadii qaaraha, kaas oo ahanaya in aanu shurbu khadraadda ka dhaafnin.
Maalin kasta oo ay tahay waqti badan oo ka dib, muuqaalka bariiska cad ee cirku ku muunayo ayaa fursad wanaagsan u ah, sababtoo ah cirku waxa noqon doonaa raacdo oo gebi ahaanba waqti dhan.
Suurtahay inaad raaxeydo xiddigaha, maadaama beysuhu ay yar yihiin, iyo in dulqaadarka dakhilka ay sabab u noqon karin dhimashada naxnuuqda.
Undarayska shirmarka Shucuureysiga Jarmari waa ka badan inta reer Barilanka u fahamto, waxaana ku caয়ানaysa dimi iyo shaxdo badan.
Huntingo waa labsi shishe lagu difaacaa, shaqaalaha waxay isugu direeyaan magacyadooda qoyska ah ama heerarka ay u shaqeeyaan.
Isu-kaftirka goobta Shaqada waa muhiim, isku khibrad iyo dadaal ku saabsan, taakulinta shakhsiyaadka halkii lagu amaanay waxqabadooda gaarka ah.
Shaqayaashku inta badan waa in ay ka helaan ogolaanshaha khadrahsiyahooda haddii ay go'aano kageeyaan, waxaana la filayaa inay ammaanada khadrahsiyahooda si aan wax shakiba ugu qalaad ahaan u ammaanayaan.
