"Ahora tenemos ratones de 4 meses que no son diabéticos, que antes eran diabéticos", añadió.
El Dr. Ehud Ur, profesor de medicina en la Universidad de Dalhousie en Halifax, Nueva Escocia, y presidente de la división clínica y científica de la Asociación de Diabetes de Canadá, advirtió que la investigación aún se encuentra en sus primeras etapas.
Como otros expertos, él es escéptico sobre si la diabetes puede curarse, señalando que estos hallazgos no tienen relevancia para las personas que ya tienen diabetes tipo 1.
El lunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca, anunció públicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que el comité, incapaz de contactar directamente a Bob Dylan sobre el premio Nobel de Literatura 2016, había abandonado sus esfuerzos por localizarlo.
Danius dijo: "En este momento no estamos haciendo nada. He llamado y he enviado correos electrónicos a su colaborador más cercano y he recibido respuestas muy amables. Por ahora, eso es sin duda suficiente."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la empresa comenzó cuando el timbre de su casa no se escuchaba desde su tienda en el garaje.
Dijo que había construido una campana de puerta con WiFi.
Siminoff dijo que las ventas aumentaron después de su aparición en 2013 en un episodio de Shark Tank en el que el panel del programa rechazó financiar la startup.
A finales de 2017, Siminoff apareció en el canal de televisión de compras QVC.
Ring también llegó a un acuerdo en un litigio con la compañía de seguridad competidora, ADT Corporation.
Si bien una vacuna experimental parece capaz de reducir la mortalidad por Ébola, hasta ahora, no se han demostrado claramente medicamentos adecuados para tratar infecciones existentes.
Inicialmente, un cóctel de anticuerpos, ZMapp, mostró promesa en el campo, pero estudios formales indicaron que su beneficio para prevenir la muerte era menor de lo esperado.
En el ensayo PALM, ZMapp se utilizó como control, lo que significa que los científicos lo usaron como punto de referencia y compararon los otros tres tratamientos con él.
USA Gimnasia apoya la carta del Comité Olímpico de los Estados Unidos y acepta la necesidad absoluta de la familia olímpica de promover un entorno seguro para todos nuestros atletas.
Estamos de acuerdo con la declaración del USOC de que los intereses de nuestros atletas y clubes, y su deporte, podrían verse mejor servidos avanzando con un cambio significativo dentro de nuestra organización, en lugar de la decertificación.
USA Gymnastics apoya una investigación independiente que podría arrojar luz sobre cómo el abuso de la proporción descrita con tanto valor por las sobrevivientes de Larry Nassar pudo haber pasado desapercibido durante tanto tiempo y acepta cualquier cambio necesario y apropiado.
USA Gymnastics y el Comité Olímpico de los Estados Unidos comparten el mismo objetivo: hacer que el deporte de la gimnasia, y otros, sea lo más seguro posible para que los atletas puedan perseguir sus sueños en un entorno seguro, positivo y empoderador.
Durante la década de 1960, Brzezinski trabajó para John F. Kennedy como su asesor y luego para la administración de Lyndon B. Johnson.
Durante las elecciones de 1976, asesoró a Carter en política exterior, luego fue Asesor de Seguridad Nacional (ASN) de 1977 a 1981, sucediendo a Henry Kissinger.
Como Director Nacional de Inteligencia (NSA), asistió a Carter en la gestión diplomática de los asuntos mundiales, como los Acuerdos de Camp David de 1978; la normalización de las relaciones entre EE. UU. y China durante finales de la década de 1970; la Revolución iraní, que condujo a la crisis de los hostages en Irán de 1979; y la invasión soviética de Afganistán en 1979.
La película, protagonizada por Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en todas las categorías principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Mejor Actor y Mejor Actriz, respectivamente.
Las otras nominaciones incluyen Mejor Película, Director, Cinematografía, Diseño de Vestuario, Edición, Banda Sonora Original, Diseño de Producción, Diseño de Sonido, Mezcla de Sonido y Guion Original.
Dos canciones de la película *Audition (Los tontos de los sueños)* y *City of Stars* fueron nominadas a mejor canción original. El estudio Lionsgate recibió 26 nominaciones, más de cualquier otro estudio.
Tarde el domingo, el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, en un comunicado emitido a través del secretario de prensa, anunció que las tropas estadounidenses abandonarían Siria.
El anuncio se hizo después de que Trump tuviera una conversación telefónica con el presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía también asumiría la custodia de los combatientes de ISIS capturados, a quienes, según declaró, las naciones europeas se han negado a repatriar.
Esto no solo confirma que al menos algunos dinosaurios tenían plumas, una teoría ya extendida, sino que proporciona detalles que los fósiles generalmente no pueden ofrecer, como el color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que el plumaje de este animal era marrón rojizo en la parte superior con una parte inferior de color pálido o carotenoides.
El hallazgo también proporciona información sobre la evolución de las plumas en las aves.
Debido a que las plumas de dinosaurio no tienen un eje bien desarrollado, llamado rachis, pero sí poseen otras características de las plumas —barbas y barbillas—, los investigadores inferieron que el rachis fue probablemente un desarrollo evolutivo posterior a estas otras características.
La estructura de las plumas sugiere que no se utilizaban para volar, sino más bien para la regulación de la temperatura o la exhibición. Los investigadores sugirieron que, aunque este es el rabo de un dinosaurio joven, la muestra presenta plumaje adulto y no plumón de polluelo.
Los investigadores sugirieron que, aunque esto es la cola de un dinosaurio joven, la muestra presenta plumaje adulto y no plumón de polluelo.
Un coche bomba explotó en la sede de la policía en Gaziantep, Turquía, ayer por la mañana, matando a dos agentes y hiriendo a más de veinte personas.
La oficina del gobernador dijo que diecinueve de los heridos eran agentes de policía.
La policía dijo que sospecha que un militante supuestamente de Daesh (ISIS) es responsable del ataque.
Descubrieron que el Sol operaba bajo los mismos principios básicos que otras estrellas: se encontró que la actividad de todas las estrellas en el sistema estaba impulsada únicamente por su luminosidad, su rotación y nada más.
La luminosidad y la rotación se utilizan juntas para determinar el número de Rossby de una estrella, el cual está relacionado con el flujo del plasma.
Cuanto menor sea el número de Rossby, menos activa es la estrella con respecto a las inversiones magnéticas.
Durante su viaje, Iwasaki tuvo problemas en muchas ocasiones.
Fue robado por piratas, atacado en Tibet por un perro rabioso, escapó del matrimonio en Nepal y fue arrestado en India.
El estándar 802.11n opera en las frecuencias de 2.4Ghz y 5.0Ghz.
Esto permitirá la compatibilidad hacia atrás con 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre y cuando la estación base tenga dos radios.
Las velocidades de 802.11n son sustancialmente más rápidas que las de sus predecesores, con un rendimiento teórico máximo de 600 Mbit/s.
Duvall, casado y con dos hijos adultos, no dejó una gran impresión en Miller, a quien se le contó la historia.
Al serle pedido un comentario, Miller dijo: "Mike habla mucho durante la audiencia... Yo me estaba preparando, así que realmente no estaba escuchando lo que decía."
"Nos esforzaremos por reducir las emisiones de dióxido de carbono por unidad de PIB en una margen notable para el año 2020, en comparación con los niveles de 2005", dijo Hu.
Él no fijó una cifra para los recortes, diciendo que se realizarán en función de la producción económica de China.
Hu instó a los países en desarrollo a "evitar el viejo camino de contaminar primero y limpiar después."
Él añadió que "sin embargo, no se les debería pedir que asuman obligaciones que excedan su etapa de desarrollo, responsabilidad y capacidades."
El Grupo de Estudio de Irak presentó su informe a las 12:00 GMT hoy.
Advierte que nadie puede garantizar que ningún curso de acción en Irak en este momento detendrá la guerra sectaria, la creciente violencia o un deslizamiento hacia el caos.
El informe comienza con un llamado a un debate abierto y a la formación de un consenso en Estados Unidos sobre la política hacia el Medio Oriente.
El informe es muy crítico con casi todos los aspectos de la política actual del Ejecutivo hacia Irak y exige un cambio de rumbo inmediato.
Entre sus 78 recomendaciones, la primera es que se emprenda una nueva iniciativa diplomática antes de fin de año para asegurar las fronteras de Irak frente a intervenciones hostiles y restablecer las relaciones diplomáticas con sus vecinos.
La actual senadora y Primera Dama argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció su candidatura presidencial anoche en La Plata, una ciudad a 50 kilómetros (31 millas) de Buenos Aires.
La señora Kirchner anunció su intención de postularse a la presidencia en el Teatro Argentino, el mismo lugar donde comenzó su campaña de 2005 para el Senado como miembro de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate fue provocado por la controversia sobre el gasto en ayuda y reconstrucción tras el huracán Katrina, el cual algunos fiscalizadores conservadores han denominado humorísticamente "El Pacto de Bush para Nueva Orleans".
La crítica liberal del esfuerzo de reconstrucción se ha centrado en la concesión de contratos de reconstrucción a figuras consideradas cercanas a Washington.
Más de cuatro millones de personas asistieron al funeral en Roma.
La cantidad de personas presentes era tan grande que no fue posible que todos pudieran acceder al funeral en la Plaza de San Pedro.
Se instalaron varias pantallas de televisión grandes en varios lugares de Roma para que la gente pudiera ver la ceremonia.
En muchas otras ciudades de Italia y en el resto del mundo, particularmente en Polonia, se realizaron configuraciones similares que fueron vistas por un gran número de personas.
Los historiadores han criticado las políticas pasadas del FBI por centrar recursos en casos fáciles de resolver, especialmente robos de automóviles, con la intención de aumentar la tasa de éxito de la agencia.
El Congreso comenzó a financiar la iniciativa de obscenidad en el ejercicio fiscal 2005 y especificó que el FBI debía destinar 10 agentes a la pornografía para adultos.
Robin Uthappa logró la puntuación más alta de la entrada, 70 carreras en solo 41 bolas, conectando 11 límites y 2 seis.
Los bateadores de medio orden, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, desempeñaron un buen papel y lograron una sociedad de cien carreras.
Pero, después de perder el wicket del capitán, India solo anotó 36 carreras perdiendo 7 wickets para terminar la entrada.
El presidente estadounidense George W. Bush llegó a Singapur la mañana del 16 de noviembre, dando inicio a una gira de una semana por Asia.
Fue recibido por el Viceprimer Ministro de Singapur, Wong Kan Seng, y discutió temas de comercio y terrorismo con el Primer Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Después de una semana de pérdidas en las elecciones de mitad de período, Bush habló a una audiencia sobre la expansión del comercio en Asia.
El Primer Ministro Stephen Harper ha acordado remitir la 'Ley de Aire Limpio' del gobierno a un comité de todos los partidos para su revisión, antes de su segunda lectura, después de la reunión de 25 minutos del martes con el líder del NDP, Jack Layton, en el PMO.
Layton había solicitado modificaciones al proyecto de ley medioambiental de los conservadores durante la reunión con el Primer Ministro, pidiendo una "reescritura exhaustiva y completa" del proyecto de ley medioambiental del Partido Conservador.
Desde que el Gobierno Federal intervino para tomar el control de la financiación del hospital de Mersey en Devonport, Tasmania, el gobierno estatal y algunos diputados federales han criticado esta acción como un mero acto publicitario de cara a las elecciones federales, que se esperan para noviembre.
Pero el Primer Ministro John Howard ha dicho que la ley fue solo para salvaguardar las instalaciones del hospital de ser degradadas por el gobierno de Tasmania, al otorgar un extra de 45 millones de dólares australianos.
Según el último boletín, las lecturas del nivel del mar indicaron que se generó un tsunami. Se registró actividad de tsunami cerca de Pago Pago y Niue.
No se han reportado daños mayores ni heridos en Tonga, pero hubo una pérdida temporal de electricidad, lo que según se informa impidió que las autoridades tonganas recibieran la alerta de tsunami emitida por el PTWC.
Catorce escuelas en Hawái, ubicadas en o cerca de las costas, permanecieron cerradas todo el miércoles a pesar de que se levantaron las advertencias.
El presidente de los Estados Unidos, George W. Bush, dio la bienvenida al anuncio.
El portavoz de Bush, Gordon Johndroe, calificó la promesa de Corea del Norte como "un paso importante hacia el objetivo de lograr la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta con nombre de la temporada de huracanes del Atlántico, la tormenta subtropical Jerry, se formó hoy en el Océano Atlántico.
El Centro Nacional de Huracanes (NHC) dice que, en este momento, Jerry no representa ninguna amenaza para la tierra.
El Cuerpo de Ingenieros del Ejército de EE. UU. estimó que 6 pulgadas de lluvia podrían romper las represas previamente dañadas.
El noveno distrito, que sufrió inundaciones de hasta 6 metros de altura durante el huracán Katrina, se encuentra actualmente bajo aguas de cintura debido a que la presa cercana fue desbordada.
El agua se está desbordando por la cresta en una sección de 30 metros de ancho.
El administrador de la comunidad, Adam Cuerden, expresó su frustración por las eliminaciones cuando habló con Wikinews el mes pasado.
Él [Wales] básicamente nos mintió desde el principio. Primero, actuando como si esto fuera por motivos legales. Segundo, fingiendo que nos estaba escuchando, hasta la eliminación de su arte.
La irritación comunitaria llevó a los esfuerzos actuales para redactar una política sobre contenido sexual para el sitio que alberga millones de medios de licencia abierta.
El trabajo realizado fue mayormente teórico, pero el programa fue escrito para simular observaciones realizadas de la galaxia de Sagitario.
El efecto que el equipo buscaba sería causado por las fuerzas de marea entre la materia oscura de la galaxia y la materia oscura de la Vía Láctea.
Así como la luna ejerce una fuerza sobre la tierra, causando las mareas, así también la Vía Láctea ejerce una fuerza sobre la galaxia de Sagitario.
Los científicos pudieron concluir que la materia oscura afecta a otra materia oscura de la misma manera que la materia ordinaria.
Esta teoría dice que la mayor parte de la materia oscura alrededor de una galaxia se encuentra alrededor de ella en una especie de halo, y está compuesta por muchas partículas pequeñas.
Los reportes de televisión muestran humo blanco saliendo de la planta.
Las autoridades locales están advirtiendo a los residentes de los alrededores de la planta que se mantengan en el interior, apaguen los aires acondicionados y que no beban agua del grifo.
Según la agencia nuclear de Japón, se ha identificado cesio y yodo radiactivos en la planta.
Las autoridades especulan que esto indica que los contenedores que almacenan combustible de uranio en el sitio podrían haberse roto y estar filtrándose.
El Dr. Tony Moll descubrió la Tuberculosis Extremadamente Resistente a los Fármacos (TBXDR) en la región sudafricana KwaZulu-Natal.
En una entrevista, dijo que la nueva variante era "muy preocupante y alarmante debido a su muy alta tasa de mortalidad".
Según la Dra. Moll, algunos pacientes podrían haberse contagiado en el hospital, y al menos dos eran trabajadores de la salud hospitalarios.
En un año, una persona infectada puede infectar de 10 a 15 contactos cercanos.
Sin embargo, el porcentaje de TB XDR en todo el grupo de personas con tuberculosis aún parece ser bajo; 6,000 de los 330,000 total de personas infectadas en un momento dado en Sudáfrica.
Los satélites, ambos con un peso superior a 453 kilos y viajando a aproximadamente 28.160 kilómetros por hora, colisionaron a 789 kilómetros sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la explosión causada por la colisión fue masiva.
Todavía están tratando de determinar la magnitud exacta del accidente y cómo se verá afectada la Tierra.
El comando estratégico de los Estados Unidos del Departamento de Defensa está rastreando los restos.
El resultado del análisis de la traza se publicará en un sitio web público.
Según autoridades en Ohio, una doctora que trabajaba en el Hospital de Niños de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de asesinato en la primera, después de que su madre fue encontrada muerta en el maletero de su coche el miércoles.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 años, fue encontrada en Blue Ash, Ohio, un suburbio aproximadamente a 24 kilómetros (15 millas) al norte de Cincinnati, tendida en el suelo junto a la carretera, vestida con una camiseta y ropa interior, y en un estado aparentemente fuertemente medicado.
Ella dirigió a los oficiales hacia su Oldsmobile Intrigue negra, que estaba a 500 pies de distancia.
Allí encontraron el cuerpo de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubierto con mantas ensangrentadas.
La policía dijo que el cuerpo parecía haber estado allí durante aproximadamente un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada se reportaron a finales de julio.
La enfermedad es transmitida por cerdos, los cuales luego migran a humanos a través de mosquitos.
El brote ha impulsado al gobierno indio a tomar medidas como el despliegue de cazadores de cerdos en las zonas gravemente afectadas, la distribución de miles de mosquiteras y la fumigación con pesticidas.
El gobierno también ha prometido varios millones de viales de vacuna contra la encefalitis, lo que ayudará a preparar a las agencias de salud para el año próximo.
Los planes para la entrega de vacunas a las áreas históricamente más afectadas este año se retrasaron debido a la falta de fondos y a la baja priorización en comparación con otras enfermedades.
En 1956, Słania se mudó a Suecia, donde tres años después comenzó a trabajar para el Servicio Postal Sueco y se convirtió en su grabador jefe.
Él produjo más de 1,000 sellos para Suecia y 28 otros países.
Su obra tiene una calidad y un detalle tan reconocidos que es uno de los muy pocos "nombres conocidos" entre los filatelistas. Algunos se especializan en coleccionar su obra únicamente.
Su milésimo sello fue el magnífico "Grandes Hechos de Reyes Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl, emitido en el año 2000 y que figura en el Libro Guinness de los Récords.
También se dedicó a la filigranas de billetes para muchos países, ejemplos recientes de su obra incluyendo los retratos del Primer Ministro en el anverso de los nuevos billetes de 5 y 100 dólares canadienses.
Después del accidente, Gibson fue trasladado a un hospital, pero falleció poco después.
El camionero, de 64 años, no resultó herido en el accidente.
El vehículo en sí fue retirado del lugar del accidente aproximadamente a las 12:00 GMT el mismo día.
Una persona que trabaja en un taller cerca del lugar donde ocurrió el accidente dijo: "Había niños esperando para cruzar la calle y todos estaban gritando y llorando."
Corrieron todos de vuelta desde donde había ocurrido el accidente.
Otros temas en la agenda en Bali incluyen la preservación de los bosques que quedan en el mundo y el intercambio de tecnologías para ayudar a las naciones en desarrollo a crecer de maneras menos contaminantes.
La ONU también espera finalizar un fondo para ayudar a los países afectados por el calentamiento global a hacer frente a sus impactos.
El dinero podría destinarse a casas resistentes a inundaciones, una mejor gestión del agua y la diversificación de cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos de algunos por silenciar a las mujeres y evitar que hablaran sobre salud femenina no tuvieron éxito.
Llegó a esta conclusión debido a la multitud de comentarios positivos y aliento que recibió tanto de mujeres como de hombres, quienes instaban a considerar la medicación anticonceptiva como una necesidad médica.
Cuando la lucha cesó después de que los heridos fueran trasladados al hospital, aproximadamente 40 de los demás reclusos que quedaban permanecieron en el patio y se negaron a regresar a sus celdas.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero las demandas de los prisioneros no son claras.
Entre las 22:00 y las 23:00 MDT, los reclusos provocaron un incendio en el patio.
Pronto, agentes equipados con equipo contra disturbios entraron al patio y acorralaron a los reclusos con gas lacrimógeno.
Los equipos de bomberos finalmente extinguieron el incendio a las 11:35 pm.
Después de que se construyó la presa en 1963, las inundaciones estacionales que dispersaban sedimentos por todo el río se detuvieron.
Este sedimento fue necesario para la creación de bancos de arena y playas, que sirvieron como hábitats para la vida silvestre.
Como resultado, dos especies de peces se han extinguido y otras dos se han vuelto en peligro de extinción, incluyendo el bagre de cuello.
Aunque el nivel del agua solo subirá unos pocos pies después de la inundación, las autoridades esperan que sea suficiente para restaurar los bancos de arena erosionados aguas abajo.
No se ha emitido una alerta de tsunami, y según la agencia de geofísica de Yakarta, no se emitirá una alerta de tsunami porque el terremoto no cumplió con el requisito de magnitud 6.5.
A pesar de que no había amenaza de tsunami, los residentes comenzaron a entrar en pánico y a abandonar sus negocios y hogares.
Aunque Winfrey estaba visiblemente emocionada en su despedida, dejó claro a sus fans que regresará.
Esto no va a ser un adiós. Esto es el cierre de un capítulo y la apertura de uno nuevo.
Los resultados finales de las elecciones presidenciales y parlamentarias de Namibia han indicado que el presidente actual, Hifikepunye Pohamba, ha sido reelegido con una amplia mayoría.
El partido gobernante, Organización del Pueblo del Sudoeste Africano (SWAPO), también mantuvo la mayoría en las elecciones parlamentarias.
La coalición y las tropas afganas se trasladaron a la zona para asegurar el lugar, y se han enviado otros aviones de la coalición para brindar asistencia.
El accidente ocurrió en una zona montañosa elevada y se cree que fue resultado de fuego enemigo.
Los esfuerzos para buscar el lugar del accidente se ven obstaculizados por el mal tiempo y el terreno accidentado.
La organización benéfica médica Mangola, Médicos Sin Fronteras y la Organización Mundial de la Salud dicen que es el brote más grave registrado en el país.
El portavoz de Médicos Sin Fronteras, Richard Veerman, dijo: "Angola se dirige hacia su brote más grave jamás registrado y la situación sigue siendo muy mala en Angola", afirmó.
Los partidos comenzaron a las 10:00 de la mañana con un tiempo excelente y, aparte de una llovizna ligera a media mañana que rápidamente cesó, fue un día perfecto para el rugby de 7.
Los favoritos del torneo, Sudáfrica, comenzaron con buen pie al obtener una cómoda victoria por 26-0 contra Zambia, que estaba en el puesto 5.
Pareciendo decididamente oxidada en el partido contra sus hermanas del sur, Sudáfrica, sin embargo, mejoró constantemente a medida que avanzaba el torneo.
Su defensa disciplinada, sus habilidades con el balón y su excelente trabajo en equipo los destacaron y quedó claro que este era el equipo a vencer.
Oficiales de la ciudad de Ámsterdam y el Museo Anne Frank afirman que el árbol está infectado con un hongo y representa un peligro para la salud pública, ya que argumentan que corría un peligro inminente de caerse.
Estaba programado para ser talado el martes, pero fue salvado tras una orden judicial de emergencia.
Todas las entradas de las cuevas, que fueron llamadas "Las Siete Hermanas", tienen un diámetro de al menos 100 a 250 metros (328 a 820 pies).
Las imágenes infrarrojas muestran que las variaciones de temperatura entre el día y la noche indican que probablemente sean cuevas.
Son más frescos que la superficie circundante durante el día y más cálidos por la noche.
"Su comportamiento térmico no es tan estable como el de cuevas grandes en la Tierra que a menudo mantienen una temperatura bastante constante, pero es consistente con la idea de que estos son agujeros profundos en el suelo", dijo Glen Cushing del equipo de Astrogeología del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) y de la Universidad del Norte de Arizona ubicada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, el voto tradicionalmente ha sido una experiencia poco tecnológica: los votantes se aíslan en una cabina, introducen una hoja de papel preimpresa que indica a su candidato de elección en una sobres.
Después de que los funcionarios verifiquen la identidad del votante, el votante deposita el sobre en la urna y firma el padrón de votantes.
La ley electoral francesa codifica los procedimientos de manera bastante estricta.
Desde 1988, las urnas deben ser transparentes para que los votantes y observadores puedan verificar que no haya sobres presentes al inicio de la votación y que no se añadan sobres, excepto los de los votantes debidamente contabilizados y autorizados.
Los candidatos pueden enviar representantes para presenciar cada parte del proceso. Por la noche, los votos son contados por voluntarios bajo estricta supervisión, siguiendo procedimientos específicos.
El ASUS Eee PC, lanzado previamente a nivel mundial por factores de ahorro de costos y funcionalidad, se convirtió en un tema candente en el Taipei IT Month de 2007.
Pero el mercado del consumidor de computadoras portátiles se verá radicalmente variado y transformado después de que ASUS recibiera el premio a la sostenibilidad 2007 de la Yuan Ejecutiva de la República de China.
El sitio web de la estación describe el programa como "radio teatro al estilo antiguo con un giro nuevo y extravagante para geeks".
En sus inicios, el programa se emitía exclusivamente en el popular sitio de radio por internet TogiNet Radio, un sitio enfocado en la radio hablada.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una estación subsidiaria.
Originalmente, el programa presentaba actores de voz aficionados, originarios del sureste de Texas.
Se informa que saqueos generalizados continuaron durante la noche, ya que los agentes del orden no estaban presentes en las calles de Bisbezk.
Se describió a Bishkek como sumida en un estado de "anarquía" por un observador, mientras pandillas de personas merodeaban por las calles y saqueaban tiendas de productos de consumo.
Varios residentes de Bislán culparon a los manifestantes del sur por el caos.
Sudáfrica venció a los All Blacks (Nueva Zelanda) en un partido de la Tri Nations de rugby union en el Estadio Royal Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
La puntuación final fue una victoria por un punto, 21 a 20, que terminó con la racha invicta de 15 partidos de los All Blacks.
Para los Springboks, terminó una racha de cinco derrotas.
Fue el partido final para los All Blacks, quienes ya habían ganado el trofeo hace dos semanas.
El partido final de la serie se llevará a cabo en Ellis Park, Johannesburgo, la semana que viene, cuando los Springboks enfrenten a Australia.
Un terremoto moderado sacudió el oeste de Montana a las 22:08 del lunes.
No se han recibido informes inmediatos de daños por parte del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) y su Centro Nacional de Información Sísmica.
El terremoto tuvo su epicentro a unos 20 km (15 millas) al noroeste de Dillon y a unos 65 km (40 millas) al sur de Butte.
La cepa de gripe aviar letal para los humanos, H5N1, ha sido confirmada como la causante de la infección en un pato salvaje muerto, hallado el lunes en una zona pantanosa cerca de Lyon, en el este de Francia.
Francia es el séptimo país de la Unión Europea en sufrir este virus, después de Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Los casos sospechosos de H5N1 en Croacia y Dinamarca siguen sin confirmarse.
Chambers había demandado a Dios por "la propagación de muerte, destrucción y terrorización de millones y millones de los habitantes de la Tierra".
Chambers, un agnóstico, argumenta que su demanda es "frivolosa" y "cualquiera puede demandar a cualquiera".
La historia presentada en la ópera francesa de Camille Saint-Saëns es la de un artista "cuyo vida está dictada por un amor a las drogas y a Japón".
Como resultado, los artistas fuman bases de cannabis en el escenario, e incluso el teatro está animando al público a unirse.
El exportavoz de la Cámara de Representantes Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry y la congresista Michele Bachmann quedaron en cuarto, quinto y sexto lugar, respectivamente.
Una vez que salieron los resultados, Gingrich elogió a Santorum, pero tuvo palabras duras para Romney, en nombre del cual se emitieron anuncios de campaña negativa en Iowa contra Gingrich.
Perry declaró que regresaría a Texas para evaluar los resultados del cónclave de esta noche, determinar si existe un camino a seguir para mí en esta contienda, pero luego dijo que permanecería en la contienda y competirá en la primaria de Carolina del Sur el 21 de enero.
Bachmann, quien ganó la encuesta de paja de Ames en agosto, decidió terminar su campaña.
El fotógrafo fue trasladado al Ronald Reagan UCLA Medical Center, donde falleció posteriormente.
Se informó que tenía alrededor de 20 años. En un comunicado, Bieber dijo: "Si bien no estuve presente ni directamente involucrado en este trágico accidente, mis pensamientos y oraciones están con la familia de la víctima."
El sitio web de noticias de entretenimiento TMZ entiende que el fotógrafo detuvo su vehículo al otro lado de Sepulveda Boulevard e intentó tomar fotos de la parada policial antes de cruzar la calle y continuar, lo que llevó al oficial de la Patrulla de Carreteras de California que estaba a cargo de la parada de tráfico a ordenarle que volviera a cruzar la calle, dos veces.
Según la policía, es poco probable que el conductor del vehículo que golpeó al fotógrafo sea acusado penalmente.
Con tan solo dieciocho medallas disponibles al día, varios países no han logrado acceder al podio de medallas.
Incluyen los Países Bajos, con Anna Jochemsen terminando novena en la categoría femenina de Super-G ayer, y Finlandia con Katja Saarinen terminando décima en el mismo evento.
El australiano Mitchell Gourley finalizó undécimo en la clasificación masculina de Super-G. El competidor checo Oldrich Jelinek finalizó decimosexto en la clasificación masculina de Super-G para personas en silla de ruedas.
Arly Velásquez de México terminó decimoquinto en la Super-G para hombres en posición sentada. Adam Hall de Nueva Zelanda terminó noveno en la Super-G para hombres en posición de pie.
El esquiador polaco Maciej Krezel, invidentemente, y su guía Anna Ogarzynska quedaron décimo tercer lugar en el Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sur finalizó vigésimo cuarto en el Super-G para atletas en silla de ruedas.
Los efectivos de la ONU, que llegaron a Haití tras el terremoto de 2010, son los culpables de la propagación de la enfermedad que comenzó cerca del campamento de las tropas.
Según la demanda, los residuos del campamento de la ONU no fueron debidamente desinfectados, lo que provocó que bacterias contaminaran el afluente del río Artibonite, uno de los más grandes de Haití.
Antes de la llegada de las tropas, Haití no había tenido problemas relacionados con la enfermedad desde el siglo XIX.
El Instituto Haitiano de Justicia y Democracia ha citado estudios independientes que sugieren que el batallón de paz de la ONU nepalés llevó inadvertidamente la enfermedad a Haití.
Danielle Lantagne, experta de la ONU en la enfermedad, declaró que el brote probablemente fue causado por los mantenedores de la paz.
Hamilton confirmó que el Hospital Howard admitió al paciente en estado estable.
El paciente había estado en Nigeria, donde han ocurrido algunos casos del virus del Ébola.
El hospital ha seguido el protocolo de control de infecciones, incluyendo la separación del paciente de otros para prevenir una posible infección de terceros.
Antes de Los Simpson, Simon había trabajado en varios programas en diferentes roles.
Durante los años 80 trabajó en programas como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989 ayudó a crear Los Simpson junto a Brooks y Groening, y fue responsable de contratar al primer equipo de guionistas del programa.
A pesar de haber abandonado el programa en 1993, conservó el título de productor ejecutivo y continuó recibiendo decenas de millones de dólares cada temporada en regalías.
Anteriormente, la agencia de noticias china Xinhua informó que un avión había sido secuestrado.
Posteriores informes indicaron que el avión recibió una amenaza de bomba y fue desviado de regreso a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes dicen que el avión fue desviado de regreso a Afganistán después de que se le negara un aterrizaje de emergencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que cuenta con una flota envejecida que es mal mantenida tanto para operaciones civiles como militares.
Las sanciones internacionales han significado que no se pueden comprar aviones nuevos.
A principios de esta semana, un accidente de un helicóptero policial mató a tres personas y dejó heridas a otras tres.
El mes pasado Irán sufrió su peor desastre aéreo en años cuando un avión con destino a Armenia se estrelló, matando a las 168 personas a bordo.
El mismo mes, otro avión de pasajeros invadió una pista en Mashhad y chocó contra una pared, matando a diecisiete personas.
Aerosmith han cancelado sus conciertos restantes en su gira.
La banda de rock tenía previsto tocar en Estados Unidos y Canadá hasta el 16 de septiembre.
Han cancelado la gira después de que el vocalista principal, Steven Tyler, resultó herido tras caerse del escenario durante una actuación el 5 de agosto.
Murray perdió el primer set en un tie-break después de que ambos jugadores mantuvieran todos sus servicios en el set.
Del Potro tuvo la ventaja inicial en el segundo set, pero este también requirió un tie break después de llegar al 6-6.
Potro recibió tratamiento para el hombro en este momento, pero logró regresar al partido.
El programa comenzó a las 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo el país ofrecieron bhajans, o canciones devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma comenzó la velada, seguido por Jai Shankar Choudhary, quien también presentó el bhajan chhappan bhog. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
Entonces, Lakkha Singh tomó la iniciativa en cantar los bhajans.
Se sirvieron 108 platos de Chhappan Bhog (en el hinduismo, 56 elementos comestibles diferentes, como dulces, frutas, nueces, platos, etc., que se ofrecen a la deidad) a Baba Shyam.
Lakkha Singh también presentó el bhajan chhappan bhog. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
En la presentación magistral del jueves en la Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, reveló el diseño del mando para la nueva consola de la compañía, Nintendo Revolution.
Que recuerda a un control remoto de televisión, el dispositivo utiliza dos sensores colocados cerca del televisor del usuario para triangular su posición en el espacio tridimensional.
Esto permitirá a los jugadores controlar acciones y movimientos en videojuegos moviendo el dispositivo por el aire.
Giancarlo Fisichella perdió el control de su coche y terminó la carrera muy poco después de la salida.
Su compañero Fernando Alonso lideró la mayor parte de la carrera, pero la finalizó justo después de su parada en boxes, probablemente debido a una rueda delantera derecha mal encajada.
Michael Schumacher terminó su carrera poco después de Alonso, debido a los daños en la suspensión sufridos en numerosas batallas durante la carrera.
"Ella es muy linda y canta bastante bien también," dijo según un transcripto de la conferencia de prensa.
Me conmovió profundamente cada vez que ensayamos esto, desde lo más profundo de mi corazón.
Alrededor de 3 minutos después del lanzamiento, una cámara a bordo mostró cómo numerosas piezas de espuma de aislamiento se desprendían del tanque de combustible.
Sin embargo, no se cree que hayan causado daños al transbordador.
El jefe del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dijo que la espuma se había caído "después del momento que nos preocupa".
A los cinco minutos de la exhibición, comienza a soplar un viento, y aproximadamente un minuto después, el viento alcanza los 70 km/h... entonces empieza a llover, pero con tanta fuerza y con granizo que te golpea la piel como agujas. Luego cayó granizo del cielo, la gente entró en pánico, gritando y empujándose unos a otros.
"Perdí a mi hermana y a su amiga, y de camino estaban dos personas con discapacidad en sillas de ruedas, gente que simplemente saltaba y las empujaba," dijo Armand Versace.
NHK también informó que la central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa en la prefectura de Niigata estaba operando normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. informó que no hubo efectos del terremoto y que los reactores número 1 y 2 de su planta nuclear de Shika fueron detenidos.
Se informa que alrededor de 9400 hogares en la región carecen de agua y aproximadamente 100 de electricidad.
Algunas carreteras han sido dañadas, el servicio ferroviario se ha visto interrumpido en las zonas afectadas y el aeropuerto de Noto en la prefectura de Ishikawa permanece cerrado.
Una bomba explotó afuera de la oficina del gobernador general.
Tres bombas más explotaron cerca de edificios gubernamentales en un lapso de dos horas.
Algunos informes sitúan el número oficial de fallecidos en ocho, y los informes oficiales confirman que hasta 30 resultaron heridos; pero las cifras definitivas aún no se conocen.
Tanto el ácido cianúrico como la melamina fueron encontrados en muestras de orina de mascotas que murieron después de consumir alimento para mascotas contaminado.
Según investigadores de la universidad, los dos compuestos reaccionan entre sí para formar cristales que podrían bloquear la función renal.
Los investigadores observaron cristales formados en la orina de gato por la adición de melamina y ácido cianúrico.
La composición de estos cristales coincide con la encontrada en la orina de mascotas afectadas al compararlos mediante espectroscopía infrarroja (FTIR).
No sé si te das cuenta o no, pero la mayoría de los productos de Centroamérica ingresaron a este país sin aranceles.
Sin embargo, el ochenta por ciento de nuestros productos fueron gravados a través de aranceles en los países centroamericanos. Te tratamos.
Eso no me pareció lógico; ciertamente no fue justo.
Todo lo que les digo a la gente es que nos traten como nosotros los tratamos.
El gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, firmó en ley un proyecto de ley que prohíbe la venta o el alquiler de videojuegos violentos a menores de edad.
El proyecto de ley exige que los videojuegos violentos vendidos en el estado de California estén etiquetados con un adhesivo que indique "18" y hace que su venta a un menor sea punible con una multa de $1000 por cada infracción.
El Fiscal General, Kier Starmer QC, hizo una declaración esta mañana anunciando la acusación tanto de Huhne como de Pryce.
Herr Hume se ha dimitido y será reemplazado en el Gabinete por Ed Davey, miembro del Parlamento. Se espera que Norman Lamb, también miembro del Parlamento, asuma el cargo de Ministro de Asuntos Económicos que Davey dejará vacant.
Huhne y Pryce tienen programada su aparición en el Tribunal de Magistrados de Westminster el 16 de febrero.
Las víctimas fatales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21 años. Cuddeback era el conductor.
Edgar Veguilla recibió heridas en el brazo y la mandíbula, mientras que Kristoffer Schneider requirió cirugía reconstructiva en la cara.
El arma de Uka falló mientras estaba apuntando a la cabeza de un quinto hombre. Schneider tiene dolor persistente, ceguera en un ojo, una sección faltante del cráneo y una cara reconstruida con titanio.
Schneider testificó vía videollamada desde una base de la USAF en su patria.
Más allá del evento del miércoles, Carpanedo compitió en dos carreras individuales en el Campeonato.
Su primer evento fue el slalom, donde obtuvo un "Did Not Finish" en su primera manga. 36 de los 116 competidores tuvieron el mismo resultado en esa carrera.
En su otra disciplina, el Giant Slalom, terminó en décima posición en el grupo femenino de sentados con un tiempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lento que la ganadora austriaca Claudia Loesch y 1:09.02 minutos más lento que la novena clasificada, Gyöngyi Dani, de Hungría.
Cuatro esquiadores en el grupo femenino de asientos no pudieron completar sus descensos, y 45 de los 117 esquiadores en total en el Slalom Gigante no lograron clasificarse en la carrera.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó la laptop y el teléfono móvil robados.
El Subjefe de Inspección General D K Arya dijo: "Hemos arrestado a cinco personas que violaron a la mujer suiza y recuperamos su móvil y laptop".
Los acusados son identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dijo que los acusados ​​aparecieron en la corte con la cara cubierta.
Aunque tres personas estaban dentro de la casa cuando el coche la impactó, ninguna de ellas resultó herida.
Sin embargo, el conductor sufrió heridas graves en la cabeza.
La carretera donde ocurrió el accidente fue cerrada temporalmente mientras los servicios de emergencia liberaban al conductor del Audi TT rojo.
Inicialmente fue hospitalizado en el James Paget Hospital de Great Yarmouth.
Posteriormente, fue trasladado al Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya ha sido acusada desde entonces en el Tribunal del Sheriff de Edimburgo de asesinar a su hijo.
Ella está bajo custodia a la espera de acusación e juicio, pero cualquier evidencia de testigos presenciales podría estar comprometida porque su imagen ha sido ampliamente publicada.
Esto es práctica común en otras partes del Reino Unido, pero la justicia escocesa funciona de manera diferente y los tribunales han considerado la publicación de fotografías como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidad de Dundee señala: "Los periodistas parecen estar caminando por un terreno peligroso al publicar fotos, etc., de sospechosos".
La Fiscalía General, que está a cargo general de las acusaciones, ha indicado a los periodistas que no se hará ninguna declaración adicional al menos hasta la acusación formal.
El documento, según la filtración, se referirá a la disputa fronteriza que Palestina reclama basándose en los límites previos a la Guerra de Medio Oriente de 1967.
Se informa que otros temas tratados incluyen el futuro estado de Jerusalén, que es sagrado para ambas naciones, y la cuestión del Valle del Jordán.
Israel exige una presencia militar continua en el valle durante diez años una vez que se firme un acuerdo, mientras que la Autoridad Palestina se compromete a retirar dicha presencia solo por cinco años.
Los participantes en el ensayo suplementario de control de plagas debían ser supervisados de cerca por los guardabosques, ya que el ensayo era monitoreado y se evaluaba su eficacia.
En una asociación entre los NPWS y la Asociación de Tiradores Deportivos de Australia (NSW) Inc., se reclutaron voluntarios calificados, bajo el programa de caza de la Asociación de Tiradores Deportivos.
Según Mick O'Flynn, Director Interino de Conservación y Patrimonio de Parques con la NPWS, los cuatro tiradores seleccionados para la primera operación de tiro recibieron una instrucción integral en seguridad y capacitación.
Martelly juró ayer a un nuevo Consejo Electoral Provisional (CEP) de nueve miembros.
Es el quinto CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasado, una comisión presidencial recomendó la renuncia previa del CEP como parte de un paquete de medidas para impulsar al país hacia nuevas elecciones.
La comisión fue la respuesta de Martelly a las amplias protestas antivictorio que comenzaron en octubre.
Las protestas, a veces violentas, fueron desencadenadas por la falta de celebración de elecciones, algunas de las cuales estaban pendientes desde 2011.
Se han reportado alrededor de 60 casos de iPods con fallas que se han sobrecalentado, causando un total de seis incendios y dejando a cuatro personas con quemaduras leves.
El Ministerio de Economía, Comercio e Industria (METI) de Japón dijo que había estado al tanto de 27 accidentes relacionados con los dispositivos.
La semana pasada, el METI anunció que Apple le había informado de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamiento, que la compañía calificó de "poco serios".
El ministerio respondió calificando la postergación del informe por parte de Apple como "verdaderamente lamentable".
El terremoto golpeó a Mariana a las 07:19 de la mañana, hora local (09:19 p.m. GMT del viernes).
La oficina de gestión de emergencias de las Marianas del Norte dijo que no se reportaron daños en la nación.
También el Centro de Alerta de Tsunami del Pacífico dijo que no había indicaciones de tsunami.
Un ex policía filipino ha tomado como rehenes a turistas de Hong Kong al secuestrar su autobús en Manila, la capital de Filipinas.
Rolando Mendoza disparó su rifle M16 contra los turistas.
Se han rescatado varios rehenes y al menos seis han sido confirmados muertos hasta ahora.
Se liberaron anticipadamente seis rehenes, incluidos niños y ancianos, así como los fotógrafos filipinos.
Más tarde, los fotógrafos ocuparon el lugar de una anciana que necesitaba usar el baño. Mendoza fue asesinado a tiros.
Liggins siguió los pasos de su padre y se dedicó a la medicina.
Se formó como obstetra y comenzó a trabajar en el Hospital Nacional de Mujeres de Auckland en 1959.
Mientras trabajaba en el hospital, Liggins comenzó a investigar el parto prematuro en su tiempo libre.
Su investigación demostró que si se administraba una hormona, esto aceleraría la maduración pulmonar fetal del bebé.
Xinhua informó que los investigadores del gobierno recuperaron dos grabadores de datos de 'caja negra' el miércoles.
Otros luchadores también rindieron homenaje a Luna.
Tommy Dreamer dijo: "Luna fue la primera Reina del Extremo. Mi primera manager. Luna falleció la noche de dos lunas. Bastante única, igual que ella. Mujer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna era tan rara como yo...quizás incluso más...la quiero y la extrañaré...espero que esté en un lugar mejor."
De las 1,400 personas consultadas antes de las elecciones federales de 2010, el número de aquellos que se oponen a que Australia se convierta en una república aumentó un 8 por ciento desde 2008.
La primera ministra interina Julia Gillard afirmó durante la campaña de las elecciones federales de 2010 que creía que Australia debería convertirse en una república al final del reinado de la reina Isabel II.
El 34 por ciento de los encuestados comparte esta opinión, queriendo que la Reina Isabel II sea la última monarca de Australia.
En los extremos de la encuesta, el 29 por ciento de los encuestados cree que Australia debería convertirse en una república lo antes posible, mientras que el 31 por ciento opina que Australia nunca debería convertirse en una república.
El medallista de oro olímpico debía nadar en los 100m y 200m estilo libre y en tres relevos en los Juegos de la Commonwealth, pero debido a sus quejas, su estado físico ha estado en duda.
Ha sido incapaz de tomar los medicamentos necesarios para superar su dolor porque están prohibidos en los Juegos.
Curtis Cooper, un matemático y profesor de informática de la Universidad Central de Misuri, descubrió el número primo más grande conocido hasta la fecha el 25 de enero.
Varios/Algunas personas verificaron el descubrimiento utilizando diferentes equipos de hardware y software para principios de febrero, y se anunció el martes.
Los cometas podrían haber sido una fuente de suministro de agua a la Tierra, junto con materia orgánica que puede formar proteínas y sustentar la vida.
Los científicos esperan entender cómo se forman los planetas, especialmente cómo se formó la Tierra, dado que hace mucho tiempo cometas colisionaron con ella.
Cuomo, de 53 años, asumió el cargo de gobernador a principios de este año y firmó un proyecto de ley el mes pasado que legalizaba el matrimonio entre personas del mismo sexo.
Él se refirió a los rumores como "cháchara política y tonterías".
Se especula que podría postularse a la presidencia en 2016.
NextGen es un sistema que la FAA afirma permitiría que las aeronaves volaran rutas más cortas y ahorrarían millones de galones de combustible cada año, además de reducir las emisiones de carbono.
Utiliza tecnología basada en satélites, en contraposición a la tecnología terrestre de radar más antigua, para permitir que los controladores de tráfico aéreo puedan precisar la ubicación de las aeronaves con mayor precisión y proporcionar a los pilotos información más exacta.
No se está añadiendo transporte adicional y los trenes de superficie no se detendrán en Wembley, y no hay aparcamiento ni instalaciones de aparcamiento y transbordo disponibles en el estadio.
Los temores por la falta de transporte plantearon la posibilidad de que el partido se viera obligado a jugarse a puerta cerrada sin el apoyo de los aficionados.
Un estudio publicado el jueves en la revista Science informó sobre la formación de una nueva especie de ave en las islas Galápagos ecuatorianas.
Investigadores de la Universidad de Princeton en Estados Unidos y de la Universidad de Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó en tan solo dos generaciones, aunque se creía que este proceso llevaría mucho más tiempo, debido al apareamiento entre un pinzón Darwiniano endémico, *Geospiza fortes*, y el pinzón cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
El oro puede trabajarse en todo tipo de formas. Se puede enrollar en formas diminutas.
Se puede estirar hasta formar hilos finos, que pueden ser retorcidos y trenzados. También se puede martillar o enrollar en láminas.
Se puede hacer muy delgado y pegarlo a otros metales. Se puede hacer tan fino que a veces se usaba para decorar las ilustraciones pintadas a mano en libros llamados "manuscritos iluminados".
Esto se llama el pH de un químico. Puedes hacer un indicador usando el jugo de la col lombarda.
El jugo de col cambia de color dependiendo de cuán ácido o básico (alcalino) sea el compuesto químico.
El nivel de pH se indica por la cantidad de iones de hidrógeno (el H en pH) presentes en el químico analizado.
Los iones de hidrógeno son protones que han perdido sus electrones (ya que los átomos de hidrógeno constan de un protón y un electrón).
Mezcla los dos polvos secos juntos en movimiento circular y luego, con las manos limpias y húmedas, exprímelos hasta formar una bola.
La humedad en tus manos reaccionará con las capas externas, lo que hará que se sienta extraño y forme una especie de capa.
Las ciudades de Harappa y Mohenjo-daro disponían de inodoros de descarga en casi todas las casas, conectados a un sofisticado sistema de alcantarillado.
Se han encontrado restos de sistemas de alcantarillado en las casas de las ciudades minoicas de Creta y Santorini, en Grecia.
También había inodoros en la antigua Egipto, Persia y China. En la civilización romana, los inodoros a veces formaban parte de los baños públicos donde hombres y mujeres estaban juntos en compañía mixta.
Cuando llamas a alguien que está a miles de kilómetros de distancia, estás usando un satélite.
El satélite en el espacio recibe la llamada y luego la retransmite hacia abajo, casi instantáneamente.
El satélite fue enviado al espacio por un cohete. Los científicos usan telescopios en el espacio porque la atmósfera terrestre distorsiona parte de nuestra luz y visión.
Se necesita un cohete gigante de más de 30 metros de altura para poner un satélite o telescopio en el espacio.
La rueda ha cambiado el mundo de maneras increíbles. Lo más importante que la rueda nos ha dado es un transporte mucho más fácil y rápido.
Nos ha traído el tren, el coche y muchos otros dispositivos de transporte.
Debajo de ellos hay más gatos de tamaño mediano que se alimentan de presas de tamaño mediano que van desde conejos hasta antílopes y ciervos.
Finalmente, hay muchos gatos pequeños (incluidos gatos domésticos sueltos) que se alimentan de las presas pequeñas, mucho más numerosas, como insectos, roedores, lagartos y aves.
El secreto de su éxito radica en el concepto del nicho, un trabajo especial que cada gato desempeña y que le impide competir con los demás.
Los leones son los felinos más sociales, viviendo en grupos grandes llamados manadas.
Los grupos familiares están formados por uno a tres machos adultos relacionados, junto con hasta treinta hembras y cachorros.
Las hembras suelen estar estrechamente relacionadas entre sí, formando una familia numerosa de hermanas e hijas.
Las manadas de leones actúan de manera muy similar a las manadas de lobos o perros, animales sorprendentemente parecidos a los leones (pero no a otros felinos grandes) en su comportamiento, y también son muy peligrosos para sus presas.
Atleta versátil, el tigre puede trepar (aunque no muy bien), nadar, saltar grandes distancias y tirar con cinco veces la fuerza de un humano fuerte.
El tigre pertenece al mismo género (Panthera) que los leones, los leopardos y los jaguares. Estos cuatro felinos son los únicos que pueden rugir.
El rugido del tigre no es como el rugido potente de un león, sino más bien como una frase de palabras gruñonas y gritadas.
Los ocelotes les gusta comer animales pequeños. Atacan monos, serpientes, roedores y aves si pueden. Casi todos los animales que el ocelote caza son mucho más pequeños que él.
Los científicos creen que los mapaches siguen y encuentran animales para comer (presas) por el olfato, oliendo para detectar dónde han estado en el suelo.
Pueden ver muy bien en la oscuridad con visión nocturna, y también se mueven con mucha sigilo. Los ocelotes cazan a sus presas camuflándose con su entorno y luego embistiendo.
Cuando un pequeño grupo de seres vivos (una pequeña población) se separa de la población principal de donde provienen (como si se trasladan a través de una cordillera o un río, o si se trasladan a una isla nueva de manera que no puedan regresar fácilmente), a menudo se encuentran en un entorno diferente al que tenían antes.
Este nuevo entorno tiene recursos diferentes y competidores diferentes, así que la nueva población necesitará características o adaptaciones diferentes para ser una competencia fuerte, en comparación con lo que necesitaban antes.
La población original no ha cambiado en absoluto; todavía necesitan las mismas adaptaciones que antes.
Con el tiempo, a medida que la nueva población comienza a adaptarse a su nuevo entorno, empiezan a parecerse cada vez menos a la otra población.
Eventualmente, después de miles o incluso millones de años, las dos poblaciones serán tan diferentes que ya no podrán ser consideradas la misma especie.
Llamamos a este proceso especiación, que simplemente significa la formación de nuevas especies. La especiación es una consecuencia inevitable y una parte muy importante de la evolución.
Las plantas producen oxígeno, que los humanos respiran, y absorben dióxido de carbono, que los humanos exhalan (es decir, liberan).
Las plantas producen su alimento del sol a través de la fotosíntesis. También proporcionan sombra.
Hacemos nuestras casas de plantas y hacemos ropa de plantas. La mayoría de los alimentos que comemos son plantas. Sin plantas, los animales no podrían sobrevivir.
El mosasaurio era el depredador alfa de su época, así que nada le temía, excepto a otros mosasaurios.
Sus largas mandíbulas estaban cubiertas de más de 70 dientes afilados como cuchillas, además de un par adicional en el techo de su boca, lo que significaba que nada que se cruzara en su camino escapaba.
No estamos seguros, pero podría haber tenido una lengua bífida. Su dieta incluía tortugas, peces grandes, otros mosasaurios e incluso podría haber sido caníbal.
También atacaba cualquier cosa que entrara en el agua; incluso un dinosaurio gigante como el T. rex no sería rival para él.
Aunque la mayor parte de su comida nos sería familiar, los romanos sí tenían su parte de manjares extraños o inusuales, incluyendo jabalí salvaje, pavo real, caracoles y una especie de roedor llamado musaraña.
Otra diferencia era que, mientras los pobres y la mujer comían sentados en sillas, los ricos hombres preferían celebrar banquetes juntos donde se recostaban a los costados mientras comían.
Las comidas de la antigua Roma no podrían haber incluido alimentos que llegaron a Europa desde América o desde Asia en siglos posteriores.
Por ejemplo, no tenían maíz, ni tomates, ni papas, ni cacao, y ningún romano antiguo probó alguna vez un pavo.
Los babilonios construyeron a cada uno de sus dioses un templo principal que se consideraba el hogar del dios.
La gente ofrecía sacrificios a los dioses y los sacerdotes intentaban atender las necesidades divinas a través de ceremonias y festivales.
Cada templo tenía un patio exterior abierto y luego un santuario interior al que solo los sacerdotes podían acceder.
A veces se construían torres especiales con forma de pirámide, llamadas zigurats, para formar parte de los templos.
La cima de la torre era un santuario especial para el dios.
En el clima cálido del Medio Oriente, la casa no era tan importante.
La mayor parte de la vida de la familia hebrea transcurrió al aire libre.
Las mujeres cocinaban en el patio; las tiendas eran simplemente mostradores abiertos mirando a la calle. Se usaba piedra para construir las casas.
No había bosques extensos en la tierra de Canaán, así que la madera era extremadamente cara.
Groenlandia fue colonizada de forma escasa. En las sagas nórdicas dicen que Erik el Rojo fue exiliado de Islandia por asesinato, y que, al viajar más hacia el oeste, encontró Groenlandia y la llamó Groenlandia.
Pero, independientemente de su descubrimiento, los tribus esquimales ya vivían allí en ese momento.
Aunque cada país era 'escandinavo', había muchas diferencias entre la gente, los reyes, las costumbres y la historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Si has visto la película National Treasure, puede que pienses que un mapa del tesoro estaba escrito al reverso de la Declaración de Independencia.
Sin embargo, eso no es verdad. Aunque hay algo escrito en el reverso del documento, no es un mapa del tesoro.
Escrito en el reverso de la Declaración de Independencia se encontraban las palabras "Declaración Original de Independencia fechada el 4 de julio de 1776". El texto aparece en la parte inferior del documento, al revés.
Aunque nadie sabe con certeza quién lo escribió, se sabe que al principio de su vida, el gran pergamino (mide 29¾ pulgadas por 24½ pulgadas) fue enrollado para su almacenamiento.
Así que, es probable que la notación se añadió simplemente como una etiqueta.
Los desembarcos del Día D y las batallas posteriores habían liberado el norte de Francia, pero el sur aún no estaba libre.
Fue gobernado por los franceses del "Vichy". Eran franceses que habían hecho la paz con los alemanes en 1940 y trabajaron con los invasores en lugar de luchar contra ellos.
El 15 de agosto de 1940, los Aliados invadieron el sur de Francia; la invasión se denominó "Operación Dragón".
En tan solo dos semanas, las fuerzas estadounidenses y francesas libres habían liberado el sur de Francia y se dirigían hacia Alemania.
Una civilización es una cultura singular compartida por un grupo grande y significativo de personas que viven y trabajan cooperativamente, una sociedad.
La palabra civilización proviene del latín *civilis*, que significa civil, relacionado con el latín *civis*, que significa ciudadano, y *civitas*, que significa ciudad o ciudad-estado, y eso también define de alguna manera el tamaño de la sociedad.
Las ciudades-estado son las precursoras de las naciones. Una cultura civilizacional implica la transmisión del conocimiento a través de varias generaciones, una huella cultural duradera y una difusión equitativa.
Las culturas minoritarias a menudo desaparecen sin dejar evidencia histórica relevante y no son reconocidas como civilizaciones propiamente dichas.
Durante la Guerra de la Revolución, los trece estados inicialmente formaron un gobierno central débil —con el Congreso como su único componente— bajo los Artículos de la Confederación.
El Congreso carecía de cualquier poder para imponer impuestos y, dado que no existía un poder ejecutivo o judicial nacional, dependía de las autoridades estatales, que a menudo eran poco cooperativas, para hacer cumplir todas sus acciones.
Tampoco tenía autoridad para anular las leyes fiscales e impuestos entre estados.
Se requirió el consentimiento unánime de todos los estados para poder enmendar los Artículos, y los estados tomaron al gobierno central con tanta ligereza que sus representantes a menudo estaban ausentes.
El equipo nacional de fútbol de Italia, junto con la selección nacional de fútbol de Alemania, es el segundo equipo más exitoso del mundo y fue campeón de la Copa Mundial de la FIFA en 2006.
Los deportes populares incluyen fútbol, baloncesto, voleibol, waterpolo, esgrima, rugby, ciclismo, hockey sobre hielo, hockey sobre patines y Fórmula 1.
Los deportes de invierno son más populares en las regiones del norte, con italianos compitiendo en juegos internacionales y eventos olímpicos.
Japón alberga casi 7.000 islas (la más grande es Honshu), ¡lo que convierte a Japón en la séptima isla más grande del mundo!
Debido al conjunto/grupo de islas que posee, Japón es a menudo referido, desde un punto de vista geográfico, como un "arrecife de islas". **Note:** While "archipiélago" is the standard translation for "archipelago," I've included "arrecife de islas" (reef of islands) as an alternative to capture the nuance of "cluster/group" which can sometimes imply a more loosely connected arrangement. Both are acceptable, but "arrecife de islas" is a more literal and descriptive translation of the original English.
Taiwán se remonta a principios del siglo XV, cuando navegantes europeos que pasaban por allí registraron el nombre de la isla como Ilha Formosa, o isla hermosa.
En 1624, la Compañía Holandesa de las Indias Orientales establece una base en el suroeste de Taiwán, iniciando una transformación en las prácticas de producción de granos aborígenes y empleando mano de obra china para trabajar en sus plantaciones de arroz y azúcar.
En 1683, las fuerzas de la dinastía Qing (1644-1912) toman el control de las áreas costeras occidentales y del norte de Taiwán y declararon a Taiwán una provincia del Imperio Qing en 1885.
En 1895, tras la derrota en la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), el gobierno Qing firma el Tratado de Shimonoseki, por el cual cede la soberanía sobre Taiwán a Japón, que gobierna la isla hasta 1945.
Machu Picchu consta de tres estructuras principales, a saber: Intihuatana, el Templo del Sol y la Sala de las Tres Ventanas.
La mayoría de los edificios en los límites del complejo han sido reconstruidos para dar a los turistas una mejor idea de cómo lucían originalmente.
Para 1976, el treinta por ciento de Machu Picchu había sido restaurado y la restauración continúa hasta el día de hoy.
Por ejemplo, el formato de fotografía de imagen fija más común en el mundo es el 35mm, que fue el tamaño de película dominante al final de la era de la película analógica.
Todavía se produce hoy en día, pero más importante aún, su relación de aspecto ha sido heredada por los formatos de sensores de imagen de las cámaras digitales.
El formato de 35mm es, de hecho, y algo confusamente, de 36mm de ancho por 24mm de alto.
Por lo tanto, se dice que la relación de aspecto de este formato (dividiendo por doce para obtener la razón entera más simple) es 3:2.
Muchos formatos comunes (la familia de formatos APS, por ejemplo) son iguales o se aproximan estrechamente a esta relación de aspecto.
La regla de los tercios, tan maltratada y a menudo ridiculizada, es una guía sencilla que crea dinamismo manteniendo una medida de orden en una imagen.
Se indica que el lugar más eficaz para el sujeto principal es en la intersección de las líneas que dividen la imagen en tercios vertical y horizontal (véase el ejemplo).
Durante este período de la historia europea, la Iglesia Católica, que se había enriquecido y fortalecido, cayó bajo escrutinio.
Durante más de mil años, la religión cristiana había unido a los estados europeos a pesar de las diferencias en lengua y costumbres.
Su poder omnipresente afectó a todos, desde el rey hasta el plebeyo.
Uno de los principales principios del cristianismo es que la riqueza debe usarse para aliviar el sufrimiento y la pobreza, y que los fondos monetarios de la iglesia existen específicamente para ese propósito.
La autoridad central de la iglesia había estado en Roma por más de mil años y esta concentración de poder y dinero llevó a muchos a cuestionar si se estaba cumpliendo este precepto.
Poco después del estallido de la hostilidad, Gran Bretaña inició un bloqueo naval de Alemania.
La estrategia resultó eficaz, cortando el suministro vital de suministros militares y civiles, aunque este bloqueo violaba la ley internacional generalmente aceptada, codificada en varios acuerdos internacionales de los últimos dos siglos.
Gran Bretaña minó aguas internacionales para impedir que ningún barco entrara en secciones enteras del océano, causando peligro incluso a buques neutrales.
Dado que hubo una respuesta limitada a esta táctica, Alemania esperaba una respuesta similar a su guerra submarina sin restricciones.
Durante la década de 1920, la actitud predominante de la mayoría de los ciudadanos y naciones era la de pacifismo e aislamiento.
Después de presenciar los horrores y las atrocidades de la Primera Guerra Mundial, las naciones deseaban evitar una situación similar en el futuro.
En 1884, Tesla se mudó a los Estados Unidos de América para aceptar un empleo con la Edison Company en la ciudad de Nueva York.
Llegó a los Estados Unidos con apenas cuatro centavos, un libro de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (su gerente en su empleo anterior) para Thomas Edison.
La antigua China tenía una forma única de representar diferentes períodos de tiempo; cada etapa de China o cada familia que estaba en el poder era una dinastía distintiva.
También entre cada dinastía hubo una época inestable de provincias divididas. El período más conocido de estos fue la época de los Tres Reinos, que tuvo lugar durante 60 años entre las dinastías Han y Jin.
Durante estos periodos, se libraron feroces guerras entre muchos nobles que luchaban por el trono.
Los Tres Reinos fue una de las épocas más sangrientas en la historia de la antigua China; miles de personas murieron luchando para ocupar el puesto más alto en el grandioso palacio de Xi'an.
Existen muchos efectos sociales y políticos, como el uso del sistema métrico, un cambio del absolutismo al republicanismo, el nacionalismo y la creencia de que el país pertenece al pueblo y no a un solo gobernante.
También, después de la Revolución, los empleos estaban abiertos a todos los solicitantes varones, permitiendo que los más ambiciosos y exitosos prosperaran.
Lo mismo ocurre con el ejército, ya que en lugar de que los rangos militares se basaran en la clase social, ahora se basaban en el calibre.
La Revolución Francesa también inspiró a muchos otros trabajadores oprimidos de otros países a comenzar sus propias revoluciones.
Muhammad estaba profundamente interesado en asuntos más allá de esta vida mundana. Solía frecuentar una cueva que llegó a ser conocida como "Hira" en el Monte del "Noor" (luz) para la contemplación.
La cueva en sí misma, que sobrevivió a los tiempos, ofrece una imagen muy vívida de las inclinaciones espirituales de Mahoma.
Situada en la cima de una de las montañas al norte de La Meca, la cueva está completamente aislada del resto del mundo.
De hecho, no es fácil encontrarlo en absoluto, incluso si uno supiera que existía. Una vez dentro de la cueva, es una total aislamiento.
No se puede ver nada más que el cielo claro y hermoso arriba y las muchas montañas circundantes. Se ve o se escucha muy poco de este mundo desde el interior de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza es la única de las siete maravillas que aún se mantiene en pie.
Construida por los egipcios en el siglo III a.C., la Gran Pirámide es una de las muchas estructuras piramidales de gran tamaño construidas para honrar a los faraones difuntos.
El Complejo de Giza, o "Necrópolis de Giza" en el Valle de los Reyes egipcio, contiene varias pirámides (de las cuales la Gran Pirámide es la más grande), varias tumbas pequeñas, varios templos y la Gran Esfinge.
La gran pirámide fue creada para honrar al faraón Keops, y muchas de las pirámides, tumbas y templos más pequeños fueron construidos para honrar a las esposas y familiares de Keops.
La marca de "arco ascendente" se parece a una V y la marca de "arco descendente" a una grapa o a un cuadrado sin la parte inferior.
Arriba significa que debes comenzar en la punta y empujar el arco, y abajo significa que debes comenzar en la "rana" (donde tu mano está sosteniendo el arco) y tirar del arco.
Un arco ascendente generalmente produce un sonido más suave, mientras que un arco descendente es más fuerte y más contundente.
Siéntase libre de marcar con lápiz, pero recuerde que las marcas de digitación impresas tienen una razón musical, por lo que generalmente deben respetarse.
El temeroso rey Luis XVI, la reina María Antonieta, sus dos hijos pequeños (María Teresa de 11 años y Luis-Carlos de 4 años) y la hermana del rey, la señora Isabel, el 6 de octubre de 1789, fueron obligados a regresar a París desde Versalles por una turba de mujeres de mercado.
En una carreta, regresaron a París rodeados por una multitud de gente gritando y vociferando amenazas contra el Rey y la Reina.
La multitud obligó al Rey y a la Reina a mantener los ventanales del carruaje completamente abiertos.
En un momento dado, un miembro de la turba agitó la cabeza de un guardia real asesinado en Versalles frente a la temblorosa Reina.
Los gastos de guerra del imperialismo estadounidense en la conquista de Filipinas fueron pagados por el propio pueblo filipino.
Fueron obligados a pagar impuestos al régimen colonial estadounidense para cubrir una parte importante de los gastos e intereses de los bonos emitidos en nombre del gobierno filipino a través de las casas bancarias de Wall Street.
Por supuesto, las superganancias derivadas de la prolongada explotación del pueblo filipino constituirían las ganancias básicas del imperialismo estadounidense.
Para comprender a los Templarios, uno debe comprender el contexto que motivó la creación de la orden.
La época en que tuvieron lugar los acontecimientos se conoce comúnmente como la Alta Edad Media, el período de la historia europea en los siglos XI, XII y XIII (d.C. 1000–1300).
El Alto Medioevo fue precedido por el Medioevo Temprano y seguido por el Baja Edad Media, que convencionalmente termina alrededor del año 1500.
El determinismo tecnológico es un término que abarca una amplia gama de ideas en la práctica, desde el avance impulsado por la tecnología o el imperativo tecnológico hasta un sentido estricto de que el destino humano está determinado por una lógica subyacente asociada con las leyes científicas y su manifestación en la tecnología.
La mayoría de las interpretaciones del determinismo tecnológico comparten dos ideas generales: que el desarrollo de la tecnología en sí mismo sigue un camino en gran medida independiente de la influencia cultural o política, y que la tecnología, a su vez, tiene "efectos" en las sociedades que son inherentes, más que socialmente condicionados.
Por ejemplo, uno podría decir que el automóvil necesariamente conduce al desarrollo de carreteras.
Sin embargo, una red de carreteras a nivel nacional no es económicamente viable para apenas unas pocas automóviles, por lo que se desarrollan nuevos métodos de producción para reducir el costo de la propiedad de un automóvil.
La propiedad masiva de automóviles también conlleva una mayor incidencia de accidentes en las carreteras, lo que lleva a la invención de nuevas técnicas en la atención médica para reparar los cuerpos dañados.
El Romanticismo tuvo un importante elemento de determinismo cultural, derivado de escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
En el contexto del Romanticismo, la geografía moldeó a los individuos, y con el tiempo surgieron costumbres y culturas relacionadas con esa geografía, y estas, al estar en armonía con el lugar de la sociedad, eran mejores que las leyes arbitrariamente impuestas.
De la misma manera que París es conocida como la capital de la moda del mundo contemporáneo, Constantinopla era considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
Su renombre como epicentro del lujo comenzó alrededor del año 400 d.C. y se mantuvo hasta aproximadamente el año 1100 d.C.
Su estatus decayó principalmente durante el siglo XII debido al hecho de que los cruzados regresaron trayendo regalos como sedas y especias que eran más valorados que lo que ofrecían los mercados bizantinos.
Fue en este momento cuando se efectuó la transferencia del título de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilo gótico alcanzó su apogeo entre los siglos X y XI y el siglo XIV.
Al principio, la vestimenta fue fuertemente influenciada por la cultura bizantina del este.
Sin embargo, debido a los lentos canales de comunicación, los estilos en el oeste podrían retrasarse entre 25 y 30 años.
Hacia el final de la Edad Media, Europa Occidental comenzó a desarrollar su propio estilo. Uno de los mayores avances de la época, como resultado de las cruzadas, fue que la gente comenzó a usar botones para abrochar la ropa.
La agricultura de subsistencia es aquella que se lleva a cabo para producir suficiente alimento para satisfacer únicamente las necesidades del agricultor y su familia.
La agricultura de subsistencia es un sistema simple, a menudo orgánico, que utiliza semillas conservadas nativas del ecoregión, combinado con rotación de cultivos u otras técnicas relativamente sencillas para maximizar el rendimiento.
Históricamente, la mayoría de los agricultores se dedicaban a la agricultura de subsistencia, y esto sigue siendo así en muchos países en desarrollo.
Las subculturas reúnen a personas con ideas afines que se sienten ignoradas por los estándares sociales y les permiten desarrollar un sentido de identidad.
Las subculturas pueden ser distintivas debido a la edad, la etnia, la clase social, la ubicación y/o el género de sus miembros.
Las cualidades que determinan a una subcultura como distinta pueden ser lingüísticas, estéticas, religiosas, políticas, sexuales, geográficas o una combinación de factores.
Los miembros de una subcultura a menudo señalan su pertenencia a través de un uso distintivo y simbólico del estilo, que incluye la vestimenta, los modales y el argot.
Uno de los métodos más comunes utilizados para ilustrar la importancia de la socialización es recurrir a los pocos casos desafortunados de niños que, a causa de la negligencia, la desgracia o el abuso intencionado, no fueron socializados por los adultos durante su crecimiento.
Esos niños son llamados "ferales" o salvajes. Algunos niños ferales han sido confinados por personas (generalmente sus propios padres); en algunos casos, este abandono infantil se debió al rechazo de los padres ante una discapacidad intelectual o física severa del niño.
Los niños silvestres pueden haber experimentado graves abusos o traumas infantiles antes de ser abandonados o huir.
Se alega que otros fueron criados por animales; algunos se dice que vivieron en la naturaleza por su cuenta.
Cuando un niño salvaje es criado completamente por animales no humanos, exhibe comportamientos (dentro de los límites físicos) casi totalmente similares a los del animal que lo cuida, como su miedo o indiferencia hacia los humanos.
Si bien el aprendizaje basado en proyectos debería facilitar y hacer más interesante el aprendizaje, el andamiaje va un paso más allá.
El andamiaje no es un método de aprendizaje, sino una herramienta que brinda apoyo a las personas que están experimentando una nueva experiencia de aprendizaje, como el uso de un nuevo programa de computadora o el inicio de un nuevo proyecto.
Los andamios pueden ser tanto virtuales como reales; en otras palabras, un profesor es una forma de andamio, pero también lo es la figura del clip de papel en Microsoft Office.
Los andamiajes virtuales están internalizados en el software y están diseñados para cuestionar, estimular y explicar procedimientos que podrían haber sido demasiado difíciles para que el estudiante los manejara solo.
Los niños son colocados en cuidado temporal por una amplia variedad de razones que van desde el abandono y el abuso, hasta incluso la extorsión.
Ningún niño debería tener que crecer en un entorno que no sea nutritivo, afectuoso y educativo, pero así es.
Percibimos que el Sistema de Cuidado Foster es una zona de seguridad para estos niños.
Nuestro sistema de cuidado de menores en adopción está destinado a proporcionar hogares seguros, cuidadores cariñosos, educación estable y atención médica confiable.
La atención de crianza debería proporcionar todas las necesidades que faltaban en el hogar del que fueron previamente retirados.
Internet combina elementos tanto de la comunicación masiva como de la interpersonal.
Las características distintivas de Internet conducen a dimensiones adicionales en términos del enfoque de usos y gratificaciones.
Por ejemplo, se sugiere que el "aprendizaje" y la "socialización" son motivaciones importantes para el uso de Internet (James et al., 1995).
"La participación personal" y "relaciones continuadas" también fueron identificadas como nuevos aspectos motivacionales por Eighmey y McCord (1998) al investigar las reacciones del público a los sitios web.
El uso de la grabación de video ha llevado a importantes descubrimientos en la interpretación de microexpresiones, movimientos faciales que duran unos pocos milisegundos.
En particular, se afirma que se puede detectar si una persona está mintiendo interpretando correctamente las microexpresiones.
Oliver Sacks, en su artículo "El Discurso del Presidente", indicó cómo las personas que no pueden comprender el habla debido a daños cerebrales son, no obstante, capaces de evaluar la sinceridad con precisión.
Incluso sugiere que tales habilidades para interpretar el comportamiento humano podrían ser compartidas por animales como los perros domésticos.
La investigación del siglo XX ha demostrado que existen dos reservorios de variación genética: latente y expresada.
La mutación añade nueva variación genética, y la selección la elimina del conjunto de variación expresada.
La segregación y la recombinación intercambian la variación de un grupo a otro con cada generación.
En la sabana, es difícil para un primate con un sistema digestivo similar al humano satisfacer sus requerimientos de aminoácidos a partir de los recursos vegetales disponibles.
Además, no hacerlo tiene consecuencias graves: depresión del crecimiento, desnutrición y, en última instancia, la muerte.
Las fuentes de recursos vegetales más fácilmente accesibles habrían sido las proteínas presentes en las hojas y las leguminosas, pero estas son difíciles de digerir para primates como nosotros a menos que estén cocidas.
En contraste, los alimentos de origen animal (hormigas, termitas, huevos) no solo son fácilmente digeribles, sino que proporcionan proteínas de alta calidad que contienen todos los aminoácidos esenciales.
Considerando todo, no deberíamos sorprendernos si nuestros propios ancestros resolvieron su "problema de proteínas" de manera algo similar a como lo hacen hoy en día los chimpancés en la sabana.
La interrupción del sueño es el proceso de despertarse intencionalmente durante tu período de sueño normal y volver a dormirse un corto tiempo después (10–60 minutos).
Esto se puede hacer fácilmente usando un despertador relativamente silencioso para llevarte a la conciencia sin despertarte por completo.
Si te encuentras reiniciando el reloj mientras duermes, puedes colocarlo al otro lado de la habitación, obligándote a levantarte de la cama para apagarlo.
Otras opciones basadas en biorritmos implican beber muchos líquidos (particularmente agua o té, un diurético conocido) antes de dormir, lo que obliga a levantarse para orinar.
La cantidad de paz interior que posee una persona se correlaciona inversamente con la cantidad de tensión en su cuerpo y espíritu.
Cuanto menor sea la tensión, mayor será la fuerza vital presente. Cada persona tiene el potencial de encontrar la paz absoluta y la satisfacción.
Todos pueden alcanzar la iluminación. Lo único que se interpone en el camino de este objetivo es nuestra propia tensión y negatividad.
El budismo tibetano se basa en las enseñanzas de Buda, pero fue ampliado por el camino mahayana del amor y por muchas técnicas del yoga indio.
En principio, el budismo tibetano es muy simple. Consiste en Kundalini Yoga, meditación y el camino del amor abarcador.
Con el Yoga Kundalini, la energía Kundalini (energía de iluminación) se despierta a través de posturas de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centro de la meditación tibetana es el Yoga de la Deidad. A través de la visualización de diversas deidades, los canales energéticos se limpian, los chakras se activan y la conciencia de la iluminación se crea.
Alemania fue un enemigo común en la Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la cooperación entre la URSS y Estados Unidos. Con el fin de la guerra, los choques de sistemas, procesos y culturas provocaron que los países se distanciaran.
Con dos años del final de la guerra, los antiguos aliados eran ahora enemigos y comenzó la Guerra Fría.
Duraría los próximos 40 años y se libraría de verdad, con ejércitos de choque, en campos de batalla que se extendieron desde África hasta Asia, en Afganistán, Cuba y muchos otros lugares.
Para el 17 de septiembre de 1939, la defensa polaca ya estaba rota, y la única esperanza era retroceder y reorganizarse a lo largo del puente rumano.
Sin embargo, estos planes quedaron obsoletos en cuestión de horas, cuando más de 800.000 soldados del Ejército Rojo de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes bielorruso y ucraniano tras invadir las regiones orientales de Polonia en violación del Tratado de Riga, el Pacto de No Agresión entre la Unión Soviética y Polonia, y otros tratados internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
El transporte de mercancías mediante barcos es, con diferencia, la forma más eficiente de trasladar grandes cantidades de personas y mercancías a través de los océanos.
Tradicionalmente, la función de las marinas ha sido asegurar que tu país mantenga la capacidad de trasladar a su gente y mercancías, al mismo tiempo que interfiere con la capacidad de tu enemigo para trasladar a su gente y mercancías.
Uno de los ejemplos recientes más notables de esto fue la campaña del Atlántico Norte durante la Segunda Guerra Mundial. Los estadounidenses estaban intentando mover hombres y materiales a través del Océano Atlántico para ayudar a Gran Bretaña.
Al mismo tiempo, la marina alemana, utilizando principalmente submarinos, intentaba interrumpir este tráfico.
Si los Aliados hubieran fracasado, Alemania probablemente habría podido conquistar Gran Bretaña como lo había hecho con el resto de Europa.
Las cabras parecen haber sido domesticadas por primera vez hace aproximadamente 10,000 años en las montañas Zagros de Irán.
Las culturas y tribus antiguas comenzaron a criarlos para tener fácil acceso a leche, pelo, carne y pieles.
Las cabras domésticas generalmente se mantenían en rebaños que vagaban por colinas u otras áreas de pastoreo, a menudo atendidas por pastores, quienes frecuentemente eran niños o adolescentes, similar al pastor más conocido. Estos métodos de pastoreo aún se utilizan en la actualidad.
Los caminos de carretas se construyeron en Inglaterra ya en el siglo XVI.
Aunque los caminos de carretas consistían meramente en tablones de madera paralelos, permitían a los caballos que los tiraban alcanzar velocidades mayores y arrastrar cargas más pesadas que en las carreteras, algo más irregulares, de la época.
Los travesaños se introdujeron relativamente pronto para mantener las vías en su lugar. Gradualmente, sin embargo, se llegó a la conclusión de que las vías serían más eficientes si tuvieran una tira de hierro en la parte superior.
Esto se convirtió en práctica común, pero el hierro provocó un mayor desgaste en las ruedas de madera de los carros.
Eventualmente, las ruedas de madera fueron reemplazadas por ruedas de hierro. En 1767, se introdujeron los primeros raíles completamente de hierro.
La forma de transporte más antigua conocida fue caminar; los humanos comenzaron a caminar erguidos hace dos millones de años con la aparición del Homo Erectus (que significa hombre erguido).
Sus predecesores, los Australopithecus, no caminaban erguidos con tanta frecuencia.
Las especializaciones bípedas se encuentran en fósiles de Australopithecus de hace 4.2 a 3.9 millones de años, aunque es posible que Sahelanthropus haya caminado sobre dos piernas ya hace siete millones de años.
Podemos empezar a vivir de forma más respetuosa con el medio ambiente, podemos unirnos al movimiento ambientalista e incluso podemos ser activistas para reducir, en cierta medida, el sufrimiento futuro.
Esto es como un tratamiento sintomático en muchos casos. Sin embargo, si no solo queremos una solución temporal, entonces deberíamos encontrar la raíz de los problemas y desactivarlos.
Es bastante obvio que el mundo ha cambiado mucho gracias a los avances científicos y tecnológicos de la humanidad, y los problemas se han agravado debido a la sobrepoblación y al estilo de vida extravagante del ser humano.
Después de su aprobación por el Congreso el 4 de julio, un borrador manuscrito firmado por el Presidente del Congreso John Hancock y el Secretario Charles Thomson fue enviado a unas pocas cuadras de distancia a la imprenta de John Dunlap.
Durante la noche, entre 150 y 200 copias fueron realizadas, conocidas ahora como "folletos Dunlap".
La primera lectura pública del documento fue realizada por John Nixon en el patio del Independence Hall el 8 de julio.
Se envió una a George Washington el 6 de julio, quien se la hizo leer a sus tropas en Nueva York el 9 de julio. Una copia llegó a Londres el 10 de agosto.
Las 25 hojas volantes de Dunlap que aún se conocen son las copias sobrevivientes más antiguas del documento. No se ha conservado la copia manuscrita original.
Muchos paleontólogos hoy en día creen que un grupo de dinosaurios sobrevivió y está vivo hoy en día. Los llamamos aves.
Mucha gente no los piensa como dinosaurios porque tienen plumas y pueden volar.
Pero hay muchas cosas de las aves que todavía parecen un dinosaurio.
Tienen pies con escamas y garras, ponen huevos y caminan sobre sus dos patas traseras como un Tiranosaurio Rex.
Casi todas las computadoras en uso hoy en día se basan en la manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario solo puede tener uno de dos valores, es decir, 0 o 1, y estos números se conocen como dígitos binarios – o bits, para usar jerga informática.
El envenenamiento interno puede no ser inmediatamente evidente. Los síntomas, como los vómitos, son lo suficientemente generales como para que no se pueda realizar un diagnóstico inmediato.
La mejor indicación de envenenamiento interno podría ser la presencia de un recipiente abierto con medicamentos o productos químicos domésticos tóxicos.
Verifique la etiqueta para obtener instrucciones específicas de primeros auxilios para ese veneno en particular.
El término "insecto" es utilizado por los entomólogos en un sentido formal para este grupo de insectos.
Este término deriva de una antigua familiaridad con los pulgas, insectos altamente adaptados para parasitar a los humanos.
Tanto los insectos luciérnaga como los cucarachos son nidosquilos, adaptados a vivir en los nidos o alojamientos de sus huéspedes.
En todo Estados Unidos de América, existen aproximadamente 400,000 casos conocidos de esclerosis múltiple (EM), convirtiéndola en la enfermedad neurológica principal en adultos jóvenes y de mediana edad.
La esclerosis múltiple (EM) es una enfermedad que afecta al sistema nervioso central, el cual está compuesto por el cerebro, la médula espinal y el nervio óptico.
La investigación ha encontrado que las mujeres tienen dos veces más probabilidades de padecer esclerosis múltiple que los hombres.
Una pareja puede decidir que no es en su mejor interés, ni en el interés de su hijo, criar a un bebé.
Estos parejas pueden optar por hacer un plan de adopción para su bebé.
En una adopción, los padres biológicos terminan sus derechos parentales para que otra pareja pueda criar al niño.
El objetivo principal de la ciencia es descubrir cómo funciona el mundo a través del método científico. Este método, de hecho, guía la mayor parte de la investigación científica.
Sin embargo, no está solo; la experimentación, y un experimento es una prueba que se utiliza para eliminar una o más de las hipótesis posibles, hacer preguntas y realizar observaciones también guían la investigación científica.
Los naturalistas y filósofos se centraron en textos clásicos y, en particular, en la Biblia en latín.
Se aceptaron las ideas de Aristóteles sobre todos los asuntos de la ciencia, incluida la psicología.
A medida que el conocimiento del griego disminuía, Occidente se encontró aislado de sus raíces filosóficas y científicas griegas.
Muchos ritmos observados en la fisiología y el comportamiento a menudo dependen crucialmente de la presencia de ciclos endógenos y su producción a través de los relojes biológicos.
Ritmos periódicos, que no son simplemente respuestas a señales externas periódicas, han sido documentados en la mayoría de los seres vivos, incluyendo bacterias, hongos, plantas y animales.
Los relojes biológicos son osciladores auto-sostenibles que continuarán un ciclo de funcionamiento libre incluso en ausencia de señales externas.
El experimento de Hershey y Chase fue una de las principales sugerencias de que el ADN era un material genético.
Hershey y Chase utilizaron fagos, o virus, para inyectar su propio ADN en una bacteria.
Realizaron dos experimentos marcando o el ADN del fago con fósforo radiactivo o la proteína del fago con azufre radiactivo.
Las mutaciones pueden tener una variedad de efectos diferentes dependiendo del tipo de mutación, la importancia del fragmento de material genético afectado y si las células afectadas son células germinales.
Solo las mutaciones en las células germinales pueden transmitirse a los hijos, mientras que las mutaciones en otros lugares pueden causar la muerte celular o el cáncer.
El turismo basado en la naturaleza atrae a personas interesadas en visitar áreas naturales con el propósito de disfrutar del paisaje, incluyendo la flora y la fauna.
Ejemplos de actividades in situ incluyen la caza, la pesca, la fotografía, la observación de aves y la visita a parques y el estudio de información sobre el ecosistema.
Un ejemplo es visitar, fotografiar y aprender sobre los organotungos en Borneo.
Cada mañana, la gente sale de pequeños pueblos del campo en coche para ir a su lugar de trabajo y es adelantada por otros cuya meta laboral es el lugar del que acaban de salir.
En este transporte de alta movilidad, donde todos están, de alguna manera, conectados y apoyan un sistema de transporte basado en automóviles privados.
La ciencia indica ahora que esta masiva economía de carbono ha sacudido al biosfera de uno de sus estados estables que ha sostenido la evolución humana durante los últimos dos millones de años.
Todos participan en la sociedad y utilizan los sistemas de transporte. Casi todos se quejan de los sistemas de transporte.
En países desarrollados, rara vez se escuchan quejas similares sobre la calidad del agua o el colapso de puentes.
¿Por qué los sistemas de transporte generan tantas quejas, por qué fallan a diario? ¿Son simplemente los ingenieros de transporte incompetentes? ¿O hay algo más fundamental en juego?
El flujo de tráfico es el estudio del movimiento de conductores e vehículos individuales entre dos puntos y las interacciones que establecen entre ellos.
Desafortunadamente, estudiar el flujo de tráfico es difícil porque el comportamiento de los conductores no se puede predecir con un cien por ciento de certeza.
Afortunadamente, los conductores tienden a comportarse dentro de un rango razonablemente consistente; por lo tanto, los flujos de tráfico tienden a tener cierta consistencia razonable y pueden representarse aproximadamente matemáticamente.
Para representar mejor el flujo del tráfico, se han establecido relaciones entre las tres características principales: (1) flujo, (2) densidad y (3) velocidad.
Estas relaciones ayudan en la planificación, diseño y operación de instalaciones viales.
Los insectos fueron los primeros animales en tomar el vuelo. Su habilidad para volar les ayudó a evadir a los enemigos con mayor facilidad y a encontrar alimento y pareja de manera más eficiente.
La mayoría de los insectos tienen la ventaja de poder plegar sus alas hacia el cuerpo.
Esto les da una gama más amplia de lugares pequeños donde esconderse de los depredadores.
Hoy, los únicos insectos que no pueden plegar sus alas son las libélulas y las efímeras.
Hace miles de años, un hombre llamado Aristarco dijo que el Sistema Solar giraba alrededor del Sol.
Algunas personas pensaban que tenía razón, pero muchas creían lo contrario; que el Sistema Solar giraba alrededor de la Tierra, incluyendo el Sol (e incluso las otras estrellas).
Parece sensato, porque la Tierra no da la sensación de moverse, ¿verdad?
El río Amazonas es el segundo río más largo y el más caudaloso del planeta. Transporta más del 8 veces el volumen de agua que el segundo río más grande.
El Amazonas es también el río más ancho del planeta, alcanzando a veces los seis kilómetros de anchura.
Un completo 20 por ciento del agua que fluye de los ríos del planeta hacia los océanos proviene del Amazonas.
El río Amazonas principal tiene una longitud de 6,387 km (3,980 millas). Recolecta agua de miles de ríos más pequeños.
Aunque la construcción de pirámides en piedra continuó hasta el final del Imperio Antiguo, las pirámides de Giza nunca fueron superadas en su tamaño y en la excelencia técnica de su construcción.
Los antiguos egipcios del Nuevo Reino se maravillaban de los monumentos de sus predecesores, que tenían más de mil años de antigüedad.
La población de la Ciudad del Vaticano es de alrededor de 800 habitantes. Es el estado independiente más pequeño del mundo y el país con la menor población.
Ciudad del Vaticano utiliza el italiano en su legislación y comunicaciones oficiales.
El italiano es también el idioma cotidiano utilizado por la mayoría de quienes trabajan en el estado, mientras que el latín se utiliza a menudo en ceremonias religiosas.
Todos los ciudadanos de la Ciudad del Vaticano son católicos romanos.
Desde la antigüedad, la gente ha conocido los elementos químicos básicos como el oro, la plata y el cobre, ya que todos pueden descubrirse en la naturaleza en forma nativa y son relativamente fáciles de extraer con herramientas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizó que todo está compuesto por una mezcla de uno o más de los cuatro elementos: tierra, agua, aire y fuego.
Esto fue más como los cuatro estados de la materia (en el mismo orden): sólido, líquido, gas y plasma, aunque también teorizó que se transforman en nuevas sustancias para formar lo que vemos.
Los aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. No olvides que hay muchos elementos en la tabla periódica.
Elementos como el calcio y el potasio se consideran metales. Por supuesto, también existen metales como la plata y el oro.
También puedes tener aleaciones que incluyan pequeñas cantidades de elementos no metálicos como el carbono.
Todo en el Universo está hecho de materia. Toda la materia está hecha de partículas diminutas llamadas átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños que billones de ellos podrían caber en el punto final de esta oración.
Así, el lápiz fue un buen amigo para muchas personas cuando salió al mercado.
Lamentablemente, con la aparición de métodos de escritura más modernos, el lápiz ha sido relegado a un estatus y usos menores.
Hoy en día, la gente escribe mensajes en pantallas de computadora, sin tener que acercarse a un sacapuntas.
Uno solo puede preguntarse a qué se convertirá el teclado cuando aparezca algo más nuevo.
La bomba de fisión funciona según el principio de que se necesita energía para juntar un núcleo con muchos protones y neutrones.
Como rodar un carro pesado cuesta arriba. Dividir el núcleo de nuevo libera parte de esa energía.
Algunos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a desintegrarse con el menor estímulo o incluso sin él.
La superficie de la Luna está compuesta de rocas y polvo. La capa exterior de la Luna se llama corteza.
La corteza tiene aproximadamente 70 km de espesor en el lado cercano y 100 km de espesor en el lado lejano.
Es más delgado bajo los mares y más grueso bajo las tierras altas.
Puede que haya más mares en el lado cercano porque la corteza es más delgada. Fue más fácil para el lava ascender a la superficie.
Las teorías del contenido se centran en descubrir qué motiva a las personas o qué les atrae.
Estas teorías sugieren que las personas tienen ciertas necesidades y/o deseos que se han internalizado al madurar hacia la adultez.
Estas teorías examinan qué características de ciertas personas los impulsan a desear lo que desean y qué elementos de su entorno los llevan a hacer o no hacer ciertas cosas.
Dos teorías de contenido populares son la Jerarquía de Necesidades de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
Generalmente hablando, dos comportamientos pueden surgir cuando los gerentes comienzan a liderar a sus antiguos compañeros. Un extremo del espectro es intentar seguir siendo "uno más" (o una más).
Este tipo de gerente tiene dificultad para tomar decisiones impopulares, aplicar medidas disciplinarias, realizar evaluaciones de desempeño, asignar responsabilidades y exigir responsabilidades a las personas.
Al otro extremo del espectro, uno se transforma en un individuo irreconocible que siente que debe cambiar todo lo que el equipo ha estado haciendo y hacerlo propio.
Al fin y al cabo, el líder es el responsable último del éxito y el fracaso del equipo.
Este comportamiento a menudo resulta en conflictos entre los líderes y el resto del equipo.
Los equipos virtuales se rigen por los mismos estándares de excelencia que los equipos convencionales, pero existen diferencias sutiles.
Los miembros de equipos virtuales a menudo funcionan como el punto de contacto para su grupo físico inmediato.
A menudo tienen más autonomía que los miembros convencionales del equipo, ya que sus equipos pueden reunirse según diferentes zonas horarias que su gestión local podría no comprender.
La presencia de un verdadero "equipo invisible" (Larson y LaFasto, 1989, p. 109) es también un componente único de un equipo virtual.
El "equipo invisible" es el equipo de gestión al que cada miembro reporta. El equipo invisible establece los estándares para cada miembro.
¿Por qué una organización querría pasar por el proceso que consume mucho tiempo de establecer una organización de aprendizaje? Uno de los objetivos de poner en práctica los conceptos de aprendizaje organizacional es la innovación.
Cuando todos los recursos disponibles se utilizan eficazmente en los departamentos funcionales de una organización, la creatividad y la ingeniosidad pueden florecer.
Como resultado, el proceso de colaboración dentro de una organización para superar un obstáculo puede conducir a un nuevo proceso innovador para satisfacer las necesidades del cliente.
Antes de que una organización pueda ser innovadora, el liderazgo debe crear una cultura de innovación, así como conocimiento compartido y aprendizaje organizacional.
Ángel (2006) explica el enfoque de Continuum como un método utilizado para ayudar a las organizaciones a alcanzar un nivel superior de rendimiento.
Los datos neurobiológicos proporcionan evidencia física para un enfoque teórico en la investigación de la cognición. Por lo tanto, delimitan el área de investigación y la hacen mucho más precisa.
La correlación entre la patología cerebral y el comportamiento apoya a los científicos en su investigación.
Se sabe desde hace mucho tiempo que diferentes tipos de daño cerebral, traumas, lesiones y tumores afectan el comportamiento y causan cambios en algunas funciones mentales.
El auge de las nuevas tecnologías nos permite ver e investigar estructuras y procesos cerebrales nunca antes observados.
Esto nos proporciona mucha información y material para construir modelos de simulación que nos ayudan a comprender los procesos en nuestra mente.
Aunque la IA tiene una fuerte connotación de ciencia ficción, constituye una rama muy importante de la informática, que se ocupa del comportamiento, el aprendizaje y la adaptación inteligente en una máquina.
La investigación en IA implica hacer que las máquinas automaticen tareas que requieren un comportamiento inteligente.
Ejemplos incluyen el control, la planificación y programación, la capacidad de responder a los diagnósticos y preguntas de los clientes, así como el reconocimiento de escritura a mano, voz y rostro.
Esos temas se han convertido en disciplinas separadas, que se enfocan en proporcionar soluciones a problemas de la vida real.
El sistema de IA se utiliza ahora con frecuencia en los campos de la economía, la medicina, la ingeniería y el sector militar, tal como se ha incorporado en varias aplicaciones de software para ordenadores domésticos y videojuegos.
Las excursiones son una parte importante de cualquier clase. A menudo, una profesora desearía llevar a sus alumnos a lugares a los que un viaje en autobús no es una opción.
La tecnología ofrece la solución con visitas virtuales de campo. Los estudiantes pueden observar artefactos de museo, visitar un acuario o admirar bellas obras de arte mientras están con su clase.
Compartir una excursión virtualmente también es una excelente manera de reflexionar sobre el viaje y compartir experiencias con clases futuras.
Por ejemplo, cada año los estudiantes de la Escuela Bennet en Carolina del Norte diseñan un sitio web sobre su viaje a la capital del estado; cada año el sitio web se remodela, pero las versiones antiguas se mantienen en línea para servir como un álbum de recortes.
Los blogs también pueden ayudar a mejorar la escritura de los estudiantes. Si bien los estudiantes a menudo comienzan su experiencia en blogs con una gramática y ortografía descuidadas, la presencia de una audiencia generalmente cambia eso.
Dado que los estudiantes suelen ser el público más crítico, el autor del blog comienza a esforzarse por mejorar su escritura para evitar críticas.
Además, bloguear "obliga a los estudiantes a volverse más perspicaces sobre el mundo que les rodea". La necesidad de satisfacer el interés del público inspira a los estudiantes a ser ingeniosos e interesantes (Toto, 2004).
El blogging es una herramienta que inspira la colaboración y anima a los estudiantes a extender su aprendizaje mucho más allá del horario escolar tradicional.
El uso adecuado de blogs "puede empoderar a los estudiantes para que se vuelvan más analíticos y críticos; al responder activamente a los materiales de Internet, los estudiantes pueden definir sus posiciones en el contexto de los escritos de otros, así como delinear sus propias perspectivas sobre temas particulares (Oravec, 2002)."
Ottawa es la encantadora capital bilingüe de Canadá y alberga una variedad de galerías de arte y museos que exhiben el pasado y el presente de Canadá.
Más al sur se encuentran las Cataratas del Niágara, y el norte alberga la belleza natural intacta de Muskoka y más allá.
Todas estas cosas y más resaltan a Ontario como lo que se considera genuinamente canadiense por los extranjeros.
Grandes extensiones más al norte están bastante poco pobladas y algunas son casi un páramo deshabitado.
Para una comparación de población que sorprende a muchos: Hay más afroamericanos viviendo en los Estados Unidos que ciudadanos canadienses.
Las Islas del Este de África están en el Océano Índico frente a la costa este de África.
Madagascar es, con diferencia, la más grande, y un continente en sí misma cuando se trata de vida silvestre.
La mayoría de las islas más pequeñas son naciones independientes o están asociadas con Francia, y son conocidas como resorts de playa de lujo.
Los árabes también llevaron el Islam a esas tierras, y fue acogido con gran intensidad en las Comoras y Mayotte.
La influencia y el colonialismo europeos comenzaron en el siglo XV, cuando el explorador portugués Vasco da Gama descubrió la Ruta de las Especias desde Europa a la India.
Al norte, la región está delimitada por el Sahel, y al sur y oeste por el Océano Atlántico.
Mujeres: Se recomienda que cualquier mujer viajera diga que está casada, independientemente de su estado civil real.
Es útil usar también un anillo (solo que no uno que parezca demasiado caro).
Las mujeres deberían darse cuenta de que las diferencias culturales pueden resultar en lo que ellas considerarían acoso, y no es inusual ser seguida, agarrada del brazo, etc.
Sé firme al rechazar a los hombres, y no tengas miedo de defenderte (sin importar las diferencias culturales, ¡no lo justifica!).
La moderna ciudad de Casablanca fue fundada por pescadores bereberes en el siglo X a.C. y fue utilizada por los fenicios, romanos y los Meriníes como un puerto estratégico llamado Anfa.
Los portugueses lo destruyeron y lo reconstruyeron bajo el nombre de Casa Branca, solo para abandonarlo tras un terremoto en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la ciudad como Daru l-Badya y fue llamada Casablanca por comerciantes españoles que establecieron bases comerciales allí.
Casablanca es uno de los lugares menos interesantes para comprar en todo Marruecos.
Alrededor de la antigua Medina es fácil encontrar lugares que venden productos marroquíes tradicionales, como tajines, cerámica, artículos de cuero, narguilés y una gran variedad de cachivaches, pero todo está dirigido a los turistas.
Goma es una ciudad turística de la República Democrática del Congo, en el extremo este, cerca de Ruanda.
En 2002, Goma fue destruida por la lava del volcán Nyiragongo, la cual sepultó la mayoría de las calles de la ciudad, particularmente el centro.
Si bien Goma es razonablemente seguro, cualquier visita fuera de Goma debe investigarse para comprender el estado de los combates que persisten en la provincia de Norte Kivu.
La ciudad también es la base para escalar el volcán Nyiragongo, además de ofrecer algunas de las opciones más económicas para el seguimiento de gorilas de montaña en África.
Puedes usar el boda-boda (mototaxi) para moverte por Goma. El precio normal (local) es de aproximadamente 500 francos congoleños por el trayecto corto.
Combinada con su relativa inaccesibilidad, "Timbuktu" ha llegado a usarse como una metáfora de tierras exóticas y lejanas.
Hoy, Tombuctú es una ciudad empobrecida, aunque su reputación la convierte en un atractivo turístico y tiene un aeropuerto.
En 1990, fue añadido a la lista de sitios del patrimonio mundial en peligro debido a la amenaza de las arenas del desierto.
Fue una de las paradas principales durante el especial de PBS de Henry Louis Gates, Maravillas del Mundo Africano.
La ciudad contrasta fuertemente con el resto de las ciudades del país, ya que tiene más un aire árabe que africano.
El Parque Nacional Kruger (PNK) se encuentra en el noreste de Sudáfrica y bordea la frontera con Mozambique al este, Zimbabue al norte, y el río Crocodile marca su límite sur.
El parque abarca 19,500 km² y está dividido en 14 diferentes ecozonas, cada una de las cuales alberga una fauna diversa.
Es una de las principales atracciones de Sudáfrica y se considera la joya de la corona de los Parques Nacionales de Sudáfrica (SANParks).
Como en todos los Parques Nacionales Sudafricanos, hay tarifas diarias de conservación y entrada para el parque.
También puede ser beneficioso adquirir una Wild Card, que proporciona acceso a selecciones de parques en Sudáfrica o a todos los Parques Nacionales Sudafricanos.
La isla de Hong Kong le da su nombre al territorio de Hong Kong y es el lugar que muchos turistas consideran el foco principal.
El desfile de edificios que conforman el horizonte de Hong Kong ha sido comparado con un gráfico de barras brillante, cuyo impacto se hace evidente gracias a la presencia de las aguas del puerto de Victoria.
Para obtener las mejores vistas de Hong Kong, abandona la isla y dirígete a la orilla de Kowloon que está enfrente.
La gran mayoría del desarrollo urbano de Hong Kong Island se concentra densamente en tierras recuperadas a lo largo de la costa norte.
Este es el lugar que los colonizadores británicos tomaron como propio, así que si buscas evidencia del pasado colonial del territorio, este es un buen lugar para empezar.
El Sundarbán es la mayor franja de manglares costeros del mundo, extendiéndose 80 km (50 mi) hacia el interior de Bangladesh e India desde la costa.
El Sundarbán ha sido declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO. La parte del bosque que se encuentra dentro del territorio indio se llama Parque Nacional Sundarbán.
Los bosques no son solo marismas de manglar, sin embargo; incluyen algunos de los últimos parches remanentes de las majestuosas selvas tropicales que una vez cubrieron la llanura Ganges.
Los Sundarbán cubren un área de 3.850 km², de los cuales aproximadamente un tercio está cubierto por agua/áreas de pantano.
Desde 1966, los Sundarbans han sido un santuario de vida silvestre, y se estima que actualmente hay 400 tigres reales de Bengala y alrededor de 30,000 ciervos moteados en la zona.
Los autobuses salen de la terminal interdistrital (al otro lado del río) a lo largo del día, aunque la mayoría, especialmente los que se dirigen al este y a Jakar/Bumthang, salen entre las 06:30 y las 07:30.
Como los autobuses interdistritales suelen estar llenos, es aconsejable comprar un billete unos días antes.
La mayoría de los distritos son atendidos por pequeños autobuses japoneses tipo "coaster", que son cómodos y resistentes.
Los taxis compartidos son un medio rápido y cómodo para viajar a lugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El puente sobre el río Oyapock es un puente atirantado. Cruza el río Oyapock para conectar las ciudades de Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en la Guayana Francesa.
Las dos torres se elevan a una altura de 83 metros, tienen 378 metros de largo y cuentan con dos carriles de 3,50 metros de ancho.
La altura vertical bajo el puente es de 15 metros. La construcción se completó en agosto de 2011, pero no se abrió al tráfico hasta marzo de 2017.
El puente está programado para estar completamente operativo en septiembre de 2017, cuando se espera que finalicen los puestos de aduana brasileños.
Los guaraníes fueron el grupo indígena más significativo que habitó lo que hoy es el este de Paraguay, viviendo como cazadores seminómadas que también practicaban la agricultura de subsistencia.
La región del Chaco fue hogar de otros grupos de tribus indígenas como los Guaycurú y Payaguá, quienes sobrevivían mediante la caza, la recolección y la pesca.
En el Paraguay del siglo XVI, antiguamente conocido como "La Provincia Gigante de las Indias", surgió como resultado del encuentro entre los conquistadores españoles y los grupos indígenas nativos.
Los españoles iniciaron un periodo de colonización que duró tres siglos.
Desde la fundación de Asunción en 1537, Paraguay ha logrado mantener gran parte de su carácter e identidad indígena.
Argentina es conocida por tener uno de los mejores equipos y jugadores de polo del mundo.
El torneo más grande del año se celebra en diciembre en los campos de polo en Las Cañitas.
También se pueden ver torneos y partidos más pequeños en otros momentos del año aquí.
Para noticias sobre torneos y dónde comprar entradas para partidos de polo, consulta la Asociación Argentina de Polo.
La moneda oficial de las Islas Malvinas es la libra de las Malvinas (FKP), cuyo valor se establece equivalente al de una libra esterlina (GBP).
Se puede cambiar dinero en el único banco de las islas, que está ubicado en Stanley, frente a la tienda FIC West.
Los libras británicas serán generalmente aceptadas en todas partes de las islas, y las tarjetas de crédito de Stanley y los dólares estadounidenses también son a menudo aceptados.
En las islas más remotas, es probable que no acepten tarjetas de crédito, aunque podrían aceptar moneda británica y estadounidense; consulte con los propietarios con anticipación para determinar qué método de pago es aceptable.
Es casi imposible cambiar la moneda de las Islas Falkland fuera de las islas, así que cambia dinero antes de salir de ellas.
Dado que Montevideo está al sur del Ecuador, allí es verano cuando en el Hemisferio Norte es invierno y viceversa.
Montevideo está en los subtropicos; en los meses de verano, las temperaturas superiores a +30°C son comunes.
El invierno puede ser engañosamente frío: las temperaturas rara vez bajan del punto de congelación, pero el viento y la humedad se combinan para hacer que se sienta más frío de lo que indica el termómetro.
No existen estaciones "de lluvia" y "secas" particularmente definidas: la cantidad de lluvia se mantiene aproximadamente igual durante todo el año.
Aunque muchos de los animales del parque están acostumbrados a ver humanos, la fauna silvestre sigue siendo salvaje y no debe ser alimentada ni molestada.
Según las autoridades del parque, manténgase a al menos 100 yardas/metros de distancia de osos y lobos y a 25 yardas/metros de todos los demás animales salvajes.
No importa cuán dóciles puedan parecer, los bisontes, alces, alces morunos, osos y casi todos los animales grandes pueden atacar.
Cada año, docenas de visitantes resultan heridos porque no mantuvieron una distancia adecuada. Estos animales son grandes, salvajes y potencialmente peligrosos, así que dales su espacio.
Además, ten en cuenta que los olores atraen a los osos y a otros animales salvajes, así que evita llevar o cocinar alimentos con olores fuertes y mantén el campamento limpio.
Apia es la capital de Samoa. La ciudad se encuentra en la isla de Upolu y tiene una población de poco menos de 40.000 habitantes.
Apia fue fundada en la década de 1850 y ha sido la capital oficial de Samoa desde 1959.
El puerto fue escenario de un infame enfrentamiento naval en 1889, cuando siete barcos de Alemania, Estados Unidos y Gran Bretaña se negaron a abandonar el puerto.
Todos los barcos fueron hundidos, excepto un acorazado británico. Casi 200 vidas estadounidenses y alemanas se perdieron.
Durante la lucha por la independencia organizada por el movimiento Mau, una reunión pacífica en el pueblo resultó en el asesinato del jefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Hay muchas playas, debido a que Auckland se encuentra entre dos puertos. Las más populares están en tres zonas.
Las playas de la costa norte (en el distrito de North Harbour) están en el Océano Pacífico y se extienden desde Long Bay en el norte hasta Devonport en el sur.
Son casi todas playas de arena con aguas seguras para nadar, y la mayoría tienen sombra proporcionada por árboles de pohutukawa.
Las playas de Tamaki Drive se encuentran en el puerto de Waitemata, en los barrios residenciales de alta gama de Mission Bay y St Heliers, en el centro de Auckland.
Estas son playas familiares que a veces están concurridas, con una buena variedad de tiendas a lo largo de la costa. La natación es segura.
La cerveza local principal es "Number One", no es una cerveza compleja, pero es agradable y refrescante. La otra cerveza local se llama "Manta".
Hay muchos vinos franceses disponibles, pero los vinos de Nueva Zelanda y Australia podrían viajar mejor.
El agua del grifo local es perfectamente segura para beber, pero es fácil encontrar agua embotellada si tienes miedo.
Para los australianos, la idea del café "flat white" es extraña. Un café corto y negro es "expreso", el capuchino se sirve con mucha crema (no espuma), y el té se sirve sin leche.
El chocolate caliente está a la altura de los estándares belgas. Los zumos de frutas son caros pero excelentes.
Se realizan muchos viajes al arrecife durante todo el año, y las lesiones causadas por cualquiera de estos factores en el arrecife son raras.
Sin embargo, sigue el consejo de las autoridades, obedece todas las señales y presta mucha atención a las advertencias de seguridad.
Las medusas cajas aparecen cerca de playas y de estuarios de ríos desde octubre hasta abril al norte de los 1770. Ocasionalmente se pueden encontrar fuera de estas fechas.
Los tiburones existen, sin embargo, rara vez atacan a los humanos. La mayoría de los tiburones le tienen miedo a los humanos y se irían nadando.
Los cocodrilos de agua salada no viven activamente en el océano; su hábitat principal se encuentra en los estuarios de los ríos al norte de Rockhampton.
Reservar con anticipación le da al viajero la tranquilidad de saber que tendrá un lugar donde dormir una vez que llegue a su destino.
Los agentes de viajes a menudo tienen acuerdos con hoteles específicos, aunque es posible que puedas reservar otros tipos de alojamiento, como campings, a través de un agente de viajes.
Los agentes de viajes suelen ofrecer paquetes que incluyen desayuno, arreglos de transporte al/desde el aeropuerto e incluso paquetes combinados de vuelo y hotel.
También pueden retener la reserva por usted si necesita tiempo para considerar la oferta o conseguir otros documentos para su destino (por ejemplo, visa).
Cualquier modificación o solicitud debe dirigirse primero al agente de viajes y no directamente al hotel.
Para algunos festivales, la gran mayoría de los asistentes a festivales de música decide acampar en el lugar, y la mayoría de los asistentes consideran que es una parte vital de la experiencia.
Si quieres estar cerca de la acción, tendrás que llegar temprano para conseguir un lugar de campamento cerca de la música.
Recuerda que aunque la música en los escenarios principales haya terminado, puede que haya secciones del festival que sigan tocando música hasta altas horas de la noche.
Algunos festivales tienen áreas de camping especiales para familias con niños pequeños.
Si cruza el Mar Báltico Norte en invierno, verifique la ubicación de la cabina, ya que pasar por el hielo causa un ruido bastante horrible para quienes más se ven afectados.
Los cruceros a San Petersburgo incluyen tiempo en la ciudad. Los pasajeros de crucero están exentos de requisitos de visa (consultar los términos y condiciones).
Los casinos suelen hacer muchos esfuerzos para maximizar el tiempo y el dinero gastados por los clientes. Suelen carecer de ventanas y relojes, y las salidas pueden ser difíciles de encontrar.
Suelen ofrecer promociones especiales de comida, bebida y entretenimiento para mantener a los invitados de buen humor y que se queden en las instalaciones.
Algunos lugares ofrecen bebidas alcohólicas gratis. Sin embargo, la embriaguez afecta el juicio, y todos los buenos jugadores saben la importancia de mantenerse sobrio.
Cualquiera que vaya a conducir en latitudes altas o por pasos de montaña debería considerar la posibilidad de nieve, hielo o temperaturas bajo cero.
En carreteras heladas y nevadas, la fricción es baja y no se puede conducir como si estuvieras sobre asfalto limpio.
Durante las tormentas de nieve, puede caer suficiente nieve como para quedarte atrapado en muy poco tiempo.
La visibilidad también puede verse restringida por nieve que cae o se eleva por el viento, o por condensación o hielo en los cristales del vehículo.
Por otro lado, las condiciones heladas y nevadas son normales en muchos países y el tráfico continúa, en su mayor parte, sin interrupciones durante todo el año.
Los safaris son quizás el principal atractivo turístico de África y el punto culminante para muchos visitantes.
El término "safari", en uso popular, se refiere a viajes terrestres para observar la impresionante fauna africana, particularmente en la sabana.
Algunos animales, como elefantes y jirafas, tienden a acercarse mucho a los coches y el equipo estándar permitirá una buena observación.
Leones, guepardos y leopardos a veces son tímidos y los verás mejor con binoculares.
Un safari a pie (también llamado "caminata por el bush", "safari de senderismo" o simplemente "caminando") consiste en hacer senderismo, ya sea por unas pocas horas o varios días.
Los Juegos Paralímpicos se llevarán a cabo del 24 de agosto al 5 de septiembre de 2021. Algunos eventos se celebrarán en otras localidades de todo Japón.
Tokio será la única ciudad asiática en haber albergado dos Juegos Olímpicos de Verano, tras haberlos organizado en 1964.
Si reservaste tus vuelos y alojamiento para 2020 antes de que se anunciara la postergación, es posible que te encuentres en una situación complicada.
Las políticas de cancelación varían, pero a finales de marzo la mayoría de las políticas de cancelación relacionadas con el coronavirus no se extienden a julio de 2020, fecha en que se habían programado los Juegos Olímpicos.
Se espera que la mayoría de los tickets del evento cueste entre ¥2.500 y ¥130.000, con tickets típicos que cuestan alrededor de ¥7.000.
Planchar la ropa húmeda puede ayudarla a secarse. Muchos hoteles tienen una plancha y tabla de planchar disponibles para préstamo, incluso si no hay ninguna en la habitación.
Si no hay plancha disponible, o si no te apetece llevar calcetines planchados, entonces puedes intentar usar un secador de pelo, si tienes uno.
Ten cuidado de no permitir que la tela se caliente demasiado (lo cual puede causar encogimiento, o en casos extremos, quemaduras).
Existen diferentes maneras de purificar el agua, algunas más efectivas contra amenazas específicas.
En algunas zonas, hervir agua durante un minuto es suficiente, mientras que en otras se necesitan varios minutos.
La eficacia de los filtros varía, y si tiene alguna preocupación, considere comprar agua en botella sellada de una empresa de buena reputación.
Los viajeros pueden encontrarse con animales plaga que no estén familiarizados en sus regiones de origen.
Las plagas pueden estropear los alimentos, causar irritación o, en el peor de los casos, provocar reacciones alérgicas, propagar veneno o transmitir infecciones.
Las enfermedades infecciosas mismas, o animales peligrosos que puedan herir o matar a personas por la fuerza, generalmente no se consideran plagas.
La compra libre de impuestos es la oportunidad de adquirir mercancías exentas de impuestos y aranceles en determinados lugares.
Los viajeros que se dirigen a países con alta fiscalidad a veces pueden ahorrar una cantidad considerable de dinero, especialmente en productos como bebidas alcohólicas y tabaco.
El tramo entre Point Marion y Fairmont presenta las condiciones de conducción más desafiantes en la autopista Buffalo-Pittsburgh, atravesando frecuentemente terrenos rurales aislados.
Si no estás acostumbrado a conducir por carreteras rurales, mantén la atención: predominan las pendientes pronunciadas, carriles estrechos y curvas cerradas.
Los límites de velocidad señalizados son notablemente más bajos que en las secciones anteriores y posteriores —comúnmente 56-64 km/h (35-40 mph)— y el cumplimiento estricto de los mismos es aún más importante de lo habitual.
Curiosamente, sin embargo, la cobertura de telefonía móvil es mucho mejor aquí que en muchos otros tramos del recorrido, por ejemplo, las Pennsylvania Wilds.
Los pasteles alemanes son bastante buenos, y en Baviera son bastante ricos y variados, similares a los de su vecino del sur, Austria.
Los pasteles de frutas son comunes, con manzanas cocidas en pasteles durante todo el año, y las ciruelas y las prunes apareciendo en verano.
Muchos productos horneados alemanes también incluyen almendras, avellanas y otras nueces de árbol. Los pasteles populares a menudo combinan particularmente bien con una taza de café fuerte.
Si quieres unos pasteles pequeños pero ricos, prueba lo que, dependiendo de la región, se llama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry es un plato basado en hierbas y especias, junto con carne o verduras.
Un curry puede ser "seco" o "húmedo" dependiendo de la cantidad de líquido.
En las regiones interiores del norte de la India y Pakistán, el yogur se usa comúnmente en los curries; en el sur de la India y algunas otras regiones costeras del subcontinente, se usa comúnmente la leche de coco.
Con 17,000 islas para elegir, la comida indonesia es un término amplio que abarca una vasta variedad de cocinas regionales encontradas en toda la nación.
Pero, si se usa sin más calificativos, el término tiende a referirse a la comida originaria de las partes central y oriental de la isla principal de Java.
Actualmente ampliamente disponible en todo el archipiélago, la cocina javanesa presenta una variedad de platos sencillamente sazonados, siendo los condimentos predominantes preferidos por los javaneses los cacahuates, los chiles, el azúcar (especialmente el azúcar de coco javanesa) y diversas especias aromáticas.
Los estribos son soportes para los pies del jinete que cuelgan a ambos lados del sillín.
Proporcionan mayor estabilidad al jinete, pero pueden generar problemas de seguridad debido al riesgo de que los pies del jinete se atasquen.
Si un jinete es arrojado de un caballo pero tiene un pie atrapado en la estribo, podría ser arrastrado si el caballo huye. Para minimizar este riesgo, se pueden tomar varias precauciones de seguridad.
Primero, la mayoría de los jinetes usan botas de montar con un tacón y una suela lisa, bastante estrecha.
A continuación, algunos sillines, particularmente los sillines ingleses, tienen barras de seguridad que permiten que la tira de cuero del estribo se desprenda del sillín si es jalada hacia atrás por un jinete que cae.
Valle de Cochamó - el destino de escalada por excelencia de Chile, conocido como el Yosemite de Sudamérica, con una variedad de paredes y riscos de granito.
Las cumbres ofrecen vistas impresionantes desde las cimas. Escaladores de todo el mundo establecen continuamente nuevas rutas entre su potencial ilimitado de paredes.
Los deportes de nieve en descenso, que incluyen el esquí y el snowboard, son deportes populares que consisten en deslizarse por terrenos cubiertos de nieve con esquís o un snowboard sujetos a los pies.
El esquí es una actividad de viaje importante con muchos entusiastas, a veces conocidos como "esquís vagabundos", que planean vacaciones enteras alrededor del esquí en un lugar determinado.
La idea del esquí es muy antigua: ¡pinturas rupestres que representan esquiadores datan de hace tan atrás como el 5000 a.C.!
El esquí alpino como deporte se remonta a al menos el siglo XVII, y en 1861 se abrió el primer club de esquí recreativo por noruegos en Australia.
Senderismo con esquí: Esta actividad también se conoce como esquí de travesía, esquí de montaña o senderismo con esquís.
Está relacionado con, pero generalmente no implica el esquí de travesía alpina o el montañismo, este último realizado en terrenos empinados y que requiere esquís y botas mucho más rígidos.
Piensa en la ruta de esquí como en una ruta de senderismo similar.
En buenas condiciones, podrás cubrir distancias algo mayores que caminando, pero solo muy raramente alcanzarás las velocidades del esquí de fondo sin una mochila pesada en pistas preparadas.
Europa es un continente relativamente pequeño, pero con muchos países independientes. En circunstancias normales, viajar a través de múltiples países implicaría tener que pasar por trámites de visado y control de pasaporte varias veces.
La zona Schengen, sin embargo, funciona algo parecido a un país en este aspecto.
Mientras te mantengas en esta zona, generalmente puedes cruzar fronteras sin pasar nuevamente por los controles de pasaporte.
De manera similar, al tener un visado Schengen, no es necesario solicitar visados para cada uno de los países miembros del Espacio Schengen por separado, lo que ahorra tiempo, dinero y papeleo.
No existe una definición universal de qué objetos manufacturados se consideran antigüedades. Algunas agencias fiscales definen como antigüedades los bienes con más de 100 años.
La definición presenta variaciones geográficas, donde el límite de edad podría ser más corto en lugares como Norteamérica que en Europa.
Los productos artesanales podrían definirse como antigüedades, aunque son más recientes que productos similares de producción masiva.
La ganadería de renos es un sustento importante para los sámi y la cultura que rodea al comercio es también importante para muchos con otras profesiones.
Incluso tradicionalmente, sin embargo, no todos los sámi han estado involucrados en la ganadería a gran escala de renos, sino que vivían de la pesca, la caza y actividades similares, teniendo los renos principalmente como animales de tiro.
Hoy muchos sámi trabajan en oficios modernos. El turismo es una fuente de ingresos importante en Sápmi, el territorio sámi.
Aunque se usa ampliamente, especialmente entre los no romaníes, la palabra "Gitano" se considera a menudo ofensiva debido a sus asociaciones con estereotipos negativos y percepciones inexactas de las personas romaníes.
Si el país que visitará sufre la emisión de una advertencia de viaje, su seguro de salud para viajes o su seguro de cancelación de viaje podrían verse afectados.
También podría considerar consultar el asesoramiento de gobiernos distintos al suyo, pero dicho asesoramiento está diseñado para sus ciudadanos.
Como ejemplo, los ciudadanos estadounidenses en el Medio Oriente podrían enfrentar situaciones diferentes a las de los europeos o los árabes.
Las advertencias son simplemente un breve resumen de la situación política en un país.
Las perspectivas presentadas suelen ser superficiales, generales y excesivamente simplificadas en comparación con la información más detallada que está disponible en otros lugares.
El término genérico para cualquier fenómeno meteorológico peligroso con el potencial de causar daños, graves alteraciones sociales o pérdida de vidas humanas es el clima severo.
Las condiciones meteorológicas severas pueden ocurrir en cualquier parte del mundo y existen diferentes tipos, que pueden depender de la geografía, la topografía y las condiciones atmosféricas.
Vientos fuertes, granizo, precipitaciones excesivas e incendios forestales son formas y efectos del clima severo, al igual que las tormentas eléctricas, los tornados, los embates de agua y los ciclones.
Los fenómenos meteorológicos severos regionales y estacionales incluyen tormentas de nieve, nevadas, tormentas de hielo y tormentas de polvo.
Se recomienda encarecidamente a los viajeros que estén atentos a cualquier riesgo de mal tiempo que pueda afectar su zona, ya que podría alterar sus planes de viaje.
Cualquier persona que planee visitar un país que pueda considerarse una zona de guerra debería recibir capacitación profesional.
Una búsqueda en Internet de "curso de entorno hostil" probablemente proporcionará la dirección de una empresa local.
Un curso normalmente cubrirá todos los temas discutidos aquí con mucho más detalle, usualmente con experiencia práctica.
Un curso normalmente durará de 2 a 5 días e incluirá juegos de roles, mucho primeros auxilios y, a veces, entrenamiento con armas.
Los libros y revistas sobre supervivencia en la naturaleza son comunes, pero las publicaciones sobre zonas de guerra son escasas.
Los viajeros que planean someterse a una cirugía de afirmación de género en el extranjero deben asegurarse de llevar consigo documentos válidos para el viaje de regreso.
La voluntad de los gobiernos de emitir pasaportes sin especificar el género (X) o documentos actualizados para coincidir con un nombre y género deseados varía.
La voluntad de los gobiernos extranjeros de honrar estos documentos es igualmente variable.
Las revisiones de seguridad en los puntos de control también se han vuelto mucho más intrusivas en la era posterior al 11 de septiembre de 2001.
Las personas transgénero preoperatorias no deben esperar pasar por los escáneres manteniendo su privacidad y dignidad intactas.
Las corrientes de resaca son el flujo de retorno de las olas al romperse cerca de la orilla, a menudo en un arrecife u otra formación similar.
Debido a la topografía submarina, el flujo de retorno se concentra en unas pocas secciones más profundas, y podría formarse una corriente rápida hacia aguas profundas allí.
La mayoría de las muertes ocurren como resultado de la fatiga al intentar nadar contra la corriente, lo cual puede ser imposible.
Tan pronto como salgas de la corriente, nadar de vuelta no es más difícil que de costumbre.
Intenta apuntar a un lugar donde no te atrapen de nuevo o, dependiendo de tus habilidades y de si te han descubierto, quizás quieras esperar rescate.
El choque de readaptación llega antes que el choque cultural (hay menos fase de miel), dura más y puede ser más severo.
Los viajeros que tuvieron una fácil adaptación a la nueva cultura a veces tienen una dificultad particularmente grande al readaptarse a su cultura nativa.
Al regresar a casa después de vivir en el extranjero, te has adaptado a la nueva cultura y has perdido algunos de tus hábitos de la cultura de origen.
Cuando fuiste al extranjero por primera vez, la gente probablemente fue paciente y comprensiva, sabiendo que los viajeros en un país nuevo necesitan adaptarse.
Puede que la gente no anticipe que la paciencia y la comprensión también son necesarias para los viajeros que regresan a casa.
El espectáculo de sonido e iluminación de la pirámide es una de las cosas más interesantes de la zona para los niños.
Puedes ver las pirámides en la oscuridad y puedes verlas en silencio antes de que comience el espectáculo.
Normalmente siempre se escucha el sonido de turistas y vendedores. La historia del sonido y la luz es como un cuento de hadas.
La Esfinge se erige como telón de fondo y narradora de una larga historia.
Las escenas se proyectan sobre las pirámides y las diferentes pirámides están iluminadas.
Las Islas Shetland del Sur, descubiertas en 1819, son reclamadas por varias naciones y albergan el mayor número de bases, con dieciséis activas en 2020.
El archipiélago se encuentra a 120 km al norte de la Península. La isla más grande es King George, con el asentamiento de Villa Las Estrellas.
Otros incluyen la isla Livingston y Decepción, donde el cráter inundado de un volcán aún activo proporciona un espectacular puerto natural.
Ellsworth Land es la región al sur de la Península, limitada por el Mar de Bellingshausen.
Las montañas de la Península aquí se fusionan con el altiplano, para luego reemerger formando la cadena de 360 km de los Montes Ellsworth, bisectada por el glaciar Minnesota.
La parte norte de la Sierra Sentinel alberga las montañas más altas de la Antártida, el macizo Vinson, con su pico de 4892 m, el Monte Vinson.
En lugares remotos, sin cobertura de telefonía móvil, un teléfono satelital podría ser tu única opción.
Un teléfono satelital generalmente no es un reemplazo para un teléfono móvil, ya que debes estar al aire libre con una línea de visión clara hacia el satélite para poder hacer una llamada.
El servicio es frecuentemente utilizado por empresas de transporte, incluyendo embarcaciones de recreo, así como por expediciones que tienen necesidades remotas de datos y voz.
Su proveedor local de servicios telefónicos debería poder ofrecer más información sobre cómo conectarse a este servicio.
Una opción cada vez más popular para quienes planean un año sabático es viajar y aprender.
Esto es especialmente popular entre los recién graduados del colegio, ya que les permite tomarse un año libre antes de la universidad sin comprometer su educación.
En muchos casos, inscribirse en un curso de año sabático en el extranjero puede mejorar realmente tus posibilidades de acceder a la educación superior en tu país de origen.
Típicamente, habrá una tarifa de matrícula para inscribirse en estos programas educativos.
Finlandia es un excelente destino para navegar. La "Tierra de los mil lagos" también cuenta con miles de islas, tanto en los lagos como en los archipiélagos costeros.
En los archipiélagos y lagos no necesariamente se necesita un yate.
Aunque los archipiélagos costeros y los lagos más grandes son, de hecho, lo suficientemente grandes para cualquier yate, botes más pequeños o incluso un kayak ofrecen una experiencia diferente.
La navegación es un pasatiempo nacional en Finlandia, con un barco cada siete u ocho personas.
Esto es igualado por Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero por lo demás bastante único (por ejemplo, en los Países Bajos la cifra es de uno a cuarenta).
La mayoría de los cruceros distintivos por el Báltico incluyen una estancia prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Esto significa que puedes visitar la ciudad histórica durante un par de días completos y regresar durmiendo en el barco por la noche.
Si solo desembarca utilizando excursiones a bordo de barcos, no necesitará un visado separado (a partir de 2009).
Algunas cruceros incluyen Berlín, Alemania en sus folletos. Como puede verse en el mapa de arriba, Berlín no está cerca del mar y la visita a la ciudad no está incluida en el precio del crucero.
Viajar en avión puede ser una experiencia aterradora para personas de todas las edades y orígenes, particularmente si nunca han volado antes o han experimentado un evento traumático.
No hay razón para avergonzarse; no es diferente de los miedos y aversiones personales que muchas personas tienen hacia otras cosas.
Para algunos, entender algo sobre cómo funcionan los aviones y qué sucede durante un vuelo puede ayudar a superar un miedo que se basa en lo desconocido o en la falta de control.
Las empresas de mensajería están bien pagadas por entregar cosas rápidamente. Frecuentemente, el tiempo es muy importante con documentos comerciales, mercancías o piezas de repuesto para una reparación urgente.
En algunas rutas, las compañías más grandes tienen sus propios aviones, pero en otras rutas y para las empresas más pequeñas hubo un problema.
Si enviaron cosas por flete aéreo, en algunas rutas pudo haber tardado días en pasar por el descargue y la aduana.
La única manera de que llegara más rápido era enviarlo como equipaje facturado. Las regulaciones de la aerolínea no les permitirán enviar equipaje sin un pasajero, y ahí es donde entra tu participación.
La forma obvia de volar en primera o clase ejecutiva es desembolsar una buena cantidad de dinero por el privilegio (o, mejor aún, que tu empresa lo pague por ti).
Sin embargo, esto no es barato: como regla general, puedes esperar pagar hasta cuatro veces la tarifa económica normal por negocios, ¡y once veces por clase primera!
En general, no tiene sentido buscar descuentos, ni siquiera para asientos de clase ejecutiva o empresarial, en vuelos directos de A a B.
Las aerolíneas saben bien que existe un núcleo de pasajeros dispuesto a pagar un precio elevado por el privilegio de llegar rápido y con comodidad, y cobran en consecuencia.
La capital de Moldavia es Chisináu. El idioma local es rumano, pero el ruso se utiliza ampliamente.
Moldova es una república multiétnica que ha sufrido conflictos étnicos.
En 1994, este conflicto condujo a la creación de la autoproclamada República de Transnistria en el este de Moldavia, que tiene su propio gobierno y moneda, pero no es reconocida por ningún país miembro de la ONU.
Se han restablecido los lazos económicos entre estas dos partes de Moldavia, a pesar del fracaso en las negociaciones políticas.
La religión mayoritaria en Moldavia es la ortodoxa cristiana.
İzmir es la tercera ciudad más grande de Turquía, con una población de alrededor de 3,7 millones, el segundo puerto más grande después de Estambul y un muy buen centro de transporte.
Antigua ciudad de Mileto, ahora es un moderno y desarrollado centro comercial, situado alrededor de una gran bahía y rodeado de montañas.
Los amplios bulevares, los edificios con fachadas de cristal y los modernos centros comerciales están salpicados de tradicionales tejados de teja roja, el mercado del siglo XVIII, así como de antiguas mezquitas y iglesias, aunque la ciudad tiene una atmósfera más propia de la Europa mediterránea que de la Turquía tradicional.
El pueblo de Haldarsvík ofrece vistas de la cercana isla de Eysturoy y tiene una iglesia octogonal inusual.
En el cementerio, hay interesantes esculturas de mármol de palomas sobre algunas tumbas.
Vale la pena pasar media hora paseando por el intrigante pueblo.
Al norte y a una distancia fácilmente accesible se encuentra la romántica y fascinante ciudad de Sintra, que alcanzó fama entre los extranjeros tras un elogioso relato de sus esplendores, registrado por Lord Byron.
El autobús Scotturb 403 viaja regularmente a Sintra, haciendo una parada en Cabo da Roca.
También, al norte, visite el gran Santuario de Nuestra Señora de Fátima (Santuario), lugar de famosas apariciones marianas en todo el mundo.
Por favor, recuerda que esencialmente estás visitando un sitio de enterramiento masivo, así como un lugar que tiene un significado casi incalculable para una parte importante de la población mundial.
Todavía hay muchos hombres y mujeres vivos que sobrevivieron a su tiempo aquí, y muchos más que tuvieron seres queridos que fueron asesinados o trabajaron hasta la muerte allí, judíos y no judíos por igual.
Por favor, trate el sitio con toda la dignidad, solemnidad y respeto que merece. No haga bromas sobre el Holocausto o los nazis.
No dañe el sitio con marcas o grafitis rayados en las estructuras.
Los idiomas oficiales de Barcelona son el catalán y el español. Aproximadamente la mitad prefiere hablar catalán, una gran mayoría lo entiende y prácticamente todo el mundo habla español.
Sin embargo, la mayoría de los letreros están indicados únicamente en catalán porque está establecido por ley como el primer idioma oficial.
Sin embargo, el español también se utiliza ampliamente en el transporte público y otras instalaciones.
Los anuncios regulares en el Metro se hacen únicamente en catalán, pero las interrupciones no planificadas se anuncian mediante un sistema automatizado en una amplia variedad de idiomas, incluyendo español, inglés, francés, árabe y japonés.
Los parisienses tienen la reputación de ser egocéntricos, groseros y arrogantes.
Aunque esto a menudo es solo un estereotipo inexacto, la mejor manera de desenvolverse en París sigue siendo comportarse de la mejor manera, actuando como alguien "bien educado". Facilitará considerablemente tus desplazamientos.
Las apariencias abruptas de los parisinos se desvanecerán rápidamente si demuestras alguna cortesía básica.
El Parque Nacional de los Lagos de Plitvice está densamente arbolado, principalmente con hayas, abetos y pinos, y presenta una mezcla de vegetación alpina y mediterránea.
Posee una notable variedad de comunidades vegetales, debido a su diversidad de microclimas, diferentes tipos de suelo y distintos niveles de altitud.
La zona también alberga una variedad extremadamente amplia de especies animales y aviares.
Se pueden encontrar allí especies de fauna raras como el oso pardo europeo, el lobo, el águila, el búho, el lince, el gato salvaje y la codorniz caprichosa, junto con muchas especies más comunes.
Mientras visitan los monasterios, a las mujeres se les exige llevar faldas que cubran las rodillas y también cubrirse los hombros.
La mayoría de los monasterios sí ofrecen envoltorios para las mujeres que llegan sin prepararse, pero si traes los tuyos, especialmente uno de colores brillantes, te ganará una sonrisa del monje o la monja en la entrada.
Siguiendo la misma línea, se exige que los hombres usen pantalones que cubran las rodillas.
Esto también se puede pedir prestado del stock en la entrada, pero esa ropa no se lava después de cada usuario, así que es posible que no te sientas cómodo/a usando estas faldas. ¡Talla única para hombre!
La cocina mallorquina, como la de zonas similares en el Mediterráneo, se basa en pan, verduras y carne (especialmente cerdo), y utiliza aceite de oliva en todo momento.
Una cena sencilla y popular, especialmente en verano, es el Pa amb Oli: pan con aceite de oliva, tomate y cualquier condimento disponible como queso, atún, etc.
Todos los sustantivos, junto con la palabra "Sie" para "usted", siempre comienzan con letra mayúscula, incluso en medio de una oración.
Esta es una manera importante de distinguir entre algunos verbos y objetos.
También, argumentablemente, facilita la lectura, aunque la escritura se complica algo por la necesidad de determinar si un verbo o adjetivo se utiliza en una forma substantivada.
La pronunciación es relativamente fácil en italiano, ya que la mayoría de las palabras se pronuncian exactamente como se escriben.
Las letras principales a las que hay que prestar atención son la c y la g, ya que su pronunciación varía según la vocal que las sigue.
Además, asegúrate de pronunciar la 'r' y la 'rr' de manera diferente: 'caro' significa querido, mientras que 'carro' significa carro.
El persa tiene una gramática relativamente fácil y mayormente regular.
Por lo tanto, leer este manual de gramática te ayudaría a aprender mucho sobre la gramática persa y a comprender mejor las frases.
Es de sobra conocido que si conoces una lengua romance, te resultará más fácil aprender portugués.
Sin embargo, las personas que conocen un poco de español pueden concluir apresuradamente que el portugués es lo suficientemente similar como para no tener que estudiarse por separado.
Los observatorios premodernos suelen estar obsoletos hoy en día y permanecen como museos o sitios de educación.
Dado que la contaminación lumínica en su apogeo no era el tipo de problema que es hoy, suelen estar ubicados en ciudades o en campus, más fáciles de alcanzar que aquellos construidos en tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes ubicadas en zonas remotas con condiciones atmosféricas favorables.
La contemplación de los cerezos en flor, conocida como hanami, ha sido parte de la cultura japonesa desde el siglo VIII.
El concepto surgió de China, donde los ciruelos eran la flor preferida.
En Japón, las primeras celebraciones de flor de cerezo fueron organizadas por el emperador únicamente para él mismo y otros miembros de la aristocracia alrededor de la corte imperial.
Las plantas lucen mejor en un entorno natural, así que resiste la tentación de remover incluso "solo uno" de los ejemplares.
Si visitas un jardín formalmente dispuesto, recolectar "especímenes" también te hará ser expulsado, sin discusión.
Singapur es generalmente un lugar extremadamente seguro y muy fácil de recorrer, y se puede comprar casi cualquier cosa después de llegar.
Pero al estar ubicado en los "altos trópicos", a solo unos pocos grados al norte del ecuador, tendrás que lidiar tanto con el calor (siempre) como con el sol fuerte (cuando el cielo está despejado, más raramente).
También hay algunos autobuses que van al norte a Hebrón, el lugar tradicional de sepultura de los patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Jacob y sus esposas.
Verifica que el autobús que piensas tomar vaya a Hebrón y no solo al asentamiento judío cercano de Kiryat Arba.
Las vías navegables interiores pueden ser un buen tema para organizar unas vacaciones.
Por ejemplo, visitar castillos en el Valle del Loira, el valle del Rin o hacer un crucero a ciudades interesantes en el Danubio, o navegar por el canal del Erie.
También definen rutas para senderos populares de senderismo y ciclismo.
La Navidad es una de las festividades más importantes del cristianismo y se celebra como el cumpleaños de Jesús.
Muchas de las tradiciones que rodean la festividad han sido adoptadas también por personas no creyentes en países cristianos y no cristianos en todo el mundo.
Existe una tradición de pasar la noche de Pascua despierto en algún lugar expuesto para ver el amanecer.
Claro que existen explicaciones teológicas cristianas para esta tradición, pero bien podría ser un ritual pre-cristiano de primavera y fertilidad.
Las iglesias más tradicionales suelen celebrar una Vigilia de Pascua el sábado por la noche durante el fin de semana de Pascua, y las congregaciones a menudo estallan en celebración al sonar la medianoche para celebrar la resurrección de Cristo.
Todos los animales que originalmente llegaron a las islas vinieron aquí ya sea nadando, volando o flotando.
Debido a la gran distancia del continente, los mamíferos no pudieron realizar el viaje, lo que convirtió a la tortuga gigante en el principal animal herbívoro de las Galápagos.
Desde la llegada del hombre a las Islas Galápagos, se han introducido muchas especies de mamíferos, incluyendo cabras, caballos, vacas, ratas, gatos y perros.
Si visitas las regiones árticas o antárticas en invierno, experimentarás la noche polar, lo que significa que el sol no se eleva sobre el horizonte.
Esto ofrece una buena oportunidad para ver la aurora boreal, ya que el cielo estará oscuro más o menos durante todo el día.
Como las áreas están poco pobladas y la contaminación lumínica, por lo tanto, a menudo no es un problema, también podrás disfrutar de las estrellas.
La cultura laboral japonesa es más jerárquica y formal de lo que los occidentales podrían estar acostumbrados.
Los trajes son el atuendo estándar para el mundo de los negocios, y los compañeros de trabajo se llaman entre sí por sus apellidos o por sus cargos.
La armonía en el lugar de trabajo es crucial, enfatizando el esfuerzo grupal en lugar de alabar los logros individuales.
Los trabajadores a menudo deben obtener la aprobación de sus superiores para cualquier decisión que tomen y se espera que obedezcan las instrucciones de sus superiores sin cuestionamientos.
