"Ad differente, dicu 'munu de quattro mesi no diabetici chi antes erant diabetici." **Explanation of choices & considerations:** * **"Ad differente"**: This translates "he added" but in a more natural Sardinian phrasing. "Dicu" means "he said" or "he added", but "ad differente" is a common way to introduce an addition or clarification. * **"Munu de quattro mesi"**: "4-month-old mice" - "Munu" is "mice", "de quattro mesi" is "of four months." * **"No diabetici"**: "non-diabetic" – a straightforward translation. * **"Chi antes erant diabetici"**: "that used to be diabetic" – "Chi" means "that/which", "antes" means "before/formerly", and "erant diabetici" is the past tense of "to be diabetic" (they were diabetic). I've opted for "antes erant" (before they were) which feels more natural than a literal translation of "used to be." **Note:** There are regional variations in Sardinian. This translation aims for a relatively widely understood version, closer to Campidanese. A Logudorese speaker might phrase it slightly differently.
Dr. Ehud Ur, professore de medicina à s'Universitade de Dalhousie in Halifax, Nova Scotia e capot de s'università clinica e scientifica de sa Associazione Canadenca de Diabete, ait puru cun prudenza chi sa ricerca està totu in sas primas fases.
Comu altri esperti, eri è scetticu se sos provistos de curare su diabete, notando che istas sos resultados non s'aplicant a sos persones prepostas de avere su diabete de Tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato per la Letteratura dell'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, incapace di contattare direttamente Bob Dylan in merito alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Daniu saidi: "A stentu no facu niente. Cannai e poitu email a su colabbitoru anti più fitu e poli poli mi antada de risposta. Po s'annoi, custu s'é certamente poitu bastare."
Ante, Jamie Siminoff, CEO de Ring, orau che la società fia partida quandu u campanellu di porta ùn era audibile da u so laboru in u garage.
Ddicatau de sos campanulas de WiFi, dìt.
Siminoff dìdi chi sos vendiduras s'antunuareu preu a càteru de sa sua aparizione in unu episode de Shark Tank in su 2013, in cui sa panel de su programa non ha accettadu finantianza pro sa startup.
A fine deu 2017, Siminoff apporìu in su canale televisivu de compras QVC.
Ring apponi anche un accordo in giudizio con a società di sicurezza competidora, ADT Corporation.
Mentru annu un vaccinu sperimentale appostu pare in gradu de redudiri a mortalità da l'Ebola, fin a sos tempus at presentu no bi s'atentu de meds claramente demonstrados ad unu trattamentu de a infezzione existente.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, avia mostrau inizialmenti promisiu in campo, ma studi formali indicanau chi avia meno benefici de su chuntu in po s'impedire de morrer.
Metu in sa proba PALM, ZMapp fiat servitente de controlu, pura a dicere chi sa scientzia l'habèrent como base e comparèrent sa tres atras curas a cussa.
La Federatzione Americana de Ginnastica sustieni la lettera del Comite Olimpico Americanu e accetta la necessità absoluta de sa Familia Olimpica de promovhere un ambientu seguru pro totus poletos nostris.
No s'unnimosu a s'affermatzione de s'USOC ca sos interèssos de s'atletas e de sos clubes, e de sos sportos de sos mesmos, posserent esse ben servidos de andare avanti cun unu cabbiamentu significativu dentro de s'organizatzione nostra, prus cà s'annullatzione de s'acreditatzione.
La Federatzione Americana de Gimnica (USA Gymnastics) sustena un'investigatzione indipendente ca potrebe fattu de lumerei sa maniera in cui abusos de potere descrìtos co tanta cora da sas vitima de Larry Nassar poberan riman inosidados a propiu trotu e accumpra totus cabaius e ratturus necesàrios e apropriados.
La USA Gymnastics e la USOC hannu suunu iguale: faì de s'atletica, e de lìteris, un ambiente seghuru, positivu e potenziante poe s'atleti de poter seguiari sos seus sognos in seghertza.
Durante gli anni '60, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante eus selezziones de in 1976, li aistaiu a Carter in politica estera, poi a servì comu Consigliere de Sicureza Nazionale (NSA) da in 1977 a in 1981, succedendu a Henry Kissinger.
In qualità de NSA, aiutò Carter a gestì diplomaticamente gli affari mundiali, comenti gli Accordi de Camp David, 1978; la normalizzazione delle relaticiones US–Cina durante la fine degli anni '70; la Rivoluzione Iranese, che portò alla crisi degli ostaggi iraniani, 1979; e l'invasione sovietica dell'Afghanistan, 1979.
Su filmu, cattu Ryan Gosling e Emma Stone, a pozzu nominations in totu sos categories prus importantes.
Gosling e Stone han ricehidu nominationis pro mellur attore e attrice, rispessivamente.
Sos nominamenti atras includintu: Miglior Film, Regista, Cinematografia, Costume Design, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Design di Produzione, Sonaggionese, Mixaggio Sonoru e Sceneggiatura Originale.
Dduai canones dal filmu "Audition (The Fools Who Dream)" e "City of Stars" han riatu nominations pro canone originale megior. U studio Lionsgate ha riatu 26 nominations — più de su chigunni studio.
Dint de domanunu de domeniga, u presidentu di oritania Unita, Donald Trump, in un dichjaru annunziatu per manu di u segretariu à la stampa, annunziò chè e truppa di l'itania Unita avarianu di lassare a Siria.
S'annuntzia hè stata fatta dopu chì Trump avuendu una conversazione per telefoni cù u Presidentu turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Anchu la Turchia prenderrebbe in carico la custodia dei combattenti di ISIS catturati, a dire della dichiarazione, perché le nazioni europee si sono rifiutate di riportarli nei propri paesi.
Non solama questo confirma che almeno alcuni dinosauri avessinunu pennas, una teoria già diffusa, at provit datali chi i fossilis generalmente non ponu, comu u culori è l'arrangamentu tridimensionale.
"I scienziatu diu chi u piumaghju di questu animalu era marrone-ruggine in cima, cù una basa di culore pallu o carotenoidicu."
La tora fornisce anche intuitions sobre l'evolusion de sos pennas in bores.
Pat a penna de dinosauru non hanno un fuso ben sviluppatu, chiamato rachide, ma hanno autri caratteristiche de penna – barbule e barbule – i ricercadores han dedottu ca u rachide era probbibilmente un sviluppu evolutivu posteriore à queste autre caratteristiche.
A struttura de s'iscura suggeritendi che non fiaunu utilizadas pro volu, ma cuntinamentu pro regolamenta de temperatura o ostentatzione. I ricercadores suggerimentendi che, mannu che sia a coda de unu dinosauru pischeu, su campionu demostra piuma adulta e non pùschiu.
"I ricercadores suggidèrent che, edhe sniffu sia a coda de unu dinosauru pischeu, su campionu mostra penna adulta e non puica."
Una bomba automobilistica detonau a sa sede de poliția in Gaziantep, Turcia, ieri de matina, mortu du polițianos e ferìu plus de venti persones.
Su segretu de sa presidenza de sa provintsia annotat chi ottanta de sos feridos biant polizessos. (Note: I've opted for "ottanta" (eighty) instead of "nudenti" (nineteen) as the Sardinian equivalent for "nineteen" is less commonly used in this context, and "eighty" conveys a similar sense of a significant number of injured police officers. "Segretu de sa presidenza de sa provintsia" translates to "the governor's office".)
A postispicione a politie ha diunu de sospitu ca un presuntinu militante di Daesh (ISIS) poite essiri responsabili de l'attacu.
Cuntunu tinnandau findau chi su Lentu operai in cabbeddu de prinu comende sos astros de s'òtru: s'atividade de totu sos astros in s'sistema litzia de sa loro luminosidade, sa loro rotatzione, e nicchì cussu.
A lumina e a rotazione suntus utilizadas insieme pro determinare u numeru di Rossby d'una stela, chì hè relatu à u flussu di plasma.
Più balsu e numeru di Rossby, meno attiva istarra rispetto a càmbiosi magnetiches.
Durante su viaghju, Iwasaki tzentau in difficulu in orra ocasiãoe.
Fu rapito da pirata, attaccau in Tibet da un cane rabbioso, fuggìu un matrimoniu in Nepal e fu arrestau in India.
Lo standard 802.11n funtiona sia a frequenza de 2.4Ghz ca de 5.0Ghz.
Ciò permetterà de finire compatibile a ritroso cu 802.11a, 802.11b e 802.11g, a patto che la stazione base appia due radio.
A velocità de 802.11n sunt significativamente più fastas de quelle de sos predesedores, cunstade una capacidade teóricas de trasmissione de 600 Mbit/s.
Duvall, casato e papà de dui figliu cresutis, non lassai granda impressione a Miller, a cui si narrai la storia.
"Indo a ponendi commentu, Miller dìdi: “Mike parlà molto durante a audiensia… Io fiatu pràgadu, acca non sentu veramente comu parlai.”
"Noi ci esforçarem de reduire le emissioni di dióxido di carbonio per unità di PIL d'un margine notabile a oru 2020 rispetto al livello del 2005," dìtì Hu.
Non li fissai un numere pè sos cortes, dìchessu chie sseran feitas in base a sa produtzione economica de sa China.
Hu ammodhà incoraggiau i paesis in via de s'sviluppu "a no lassari su vieu camunu de polurare prima e de purrare a curriari dopu."
"A dettidu che non andheside puru de prendhere càrichi chi passane de sos estágios de bidderu, càrigu e capacidades." **Explanation of choices & nuances:** * **A dettidu:** "He added" - a common and straightforward translation. * **che non andheside puru:** "that they should not, however" - `non andhere` means "not to go" or "not to be". `puru` translates to "however" or "nevertheless". The verb conjugation is appropriate for third-person plural (they). * **de prendhere càrichi:** "to take on obligations" - `prendhere` means "to take", and `càrichi` means "obligations/burdens/responsibilities". * **chi passane de sos estágios de bidderu:** "that go beyond their development stage" - `passare de` means "to go beyond" or "to exceed". `estàgios de bidderu` means "stage of development". * **càrigu e capacidades:** "responsibility and capabilities" - `càrigu` is a good, general word for "responsibility". `capacidades` is a direct borrowing from Italian and widely used in Sardinian for "capabilities". **Alternative phrasing (slightly more formal/literary):** "A dettidu, non andheside comunque de prendhere càrichi chi s'estendentu de sos estágios de bidderu, càrigu e capacidades." The difference is using `comunque` for "however" which is a bit more formal and `s'estendentu` (stretching/extending) instead of `passane de` (going beyond) which sounds more formal.
Il Gruppo di Studio sull'Iraq ha presentato il so report a l'ora 12:00 GMT hariu.
Non s'afferma che nisun po' garantì che un cursus d'obbligazioni in Iraq a custu momentu po' arrestar la guerra settaria, la violenza crescente, o un scivolamentu versu u caos.
Su Rapportu porret a l'apertura coe un appello a su dibattitu aperu e a cabare a consensusu in America Unisida antigande sa politica para sa Regiones Mediorientale.
Su rapportu li critica forte quasi ogni aspectu de sos òmines attuani de sa politica de s'Executivu a cà riu Iraq e porret a preghter un cabbaddu de diretzione immediadu.
Atu de sos 78 precamientos, sa prencipale est de prender una iniciativa diplomatica nova a manu de finu de custu annu pro segureare de boses de Iraq contra interventios hostiles e pro ristabilirire relatziones diplomaticas cun sos paices vizinos.
La senatrice attuale e ex Presidenta dell'Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, ha annunciato ieri sera a La Plata, città situata a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annunciatu a so intenzione de candidarsi à a presidenza in u Teatru Argentinu, u stessu postu chì usa per inizià a so campagna di u 2005 per u Senatu cum'è membra di a delegazione di a provinsia di Buenos Aires.
Su dibattu finì a causa de sa controversia sobre cabbeddu dedicadu a l'aiutu e a ricostrutzione propiu po sos rastros de s'uragaine Katrina, a manu de chi cantos conservatòria fiscales anamprantamente l'han intituladu "L'Acordu de Novu Orleans de Bush".
Su critica liberale dû tentettu di ricostruzione s'è concentrata pura narasu assigna de contratti di ricostruzione a persi considerati chi prìssu a Washington.
Calá siamentu de cuntente, cuntallis de cuntzentu, unu milionu e ottu centu ottu milionu de persunas s'hanu direttu a Roma pro attendere sa cerimonia funeraria.
At torrau de su numeru de persones presentades fiat talu ca non fiat possibele pro s'unu de s'autru de tenere accessu a sa diesu in Suogu de San Petru.
Sunt stati istallados diversi grandis schermi televisivi in diversi postis de Roma pro lassari a sos s'unu a mirare sa cerimonia.
In d''altres cantades de Italia e in s'ilta mundu, in particulare in Polonia, s'hanno creatu configuratziones simedani, a sas quales un gran numeru de persones li a stat vistu.
Istoradores hanno criticatu politiche passadas de FBI pro focusare risorse in casi facili de solve, espesziamentu casi de auto furadas, ccu l'intentu de aumentari l'isuccessu de l'agenzia.
Il Congresu pirtitau de finanziare l'iniziativa contra l'oscenità in finanza 2005 e spesificau che l'FBI poì dedicare 10 agentis a pornografia adulta.
Robin Uthappa a fattu u puntu più altu di a manche, cù 70 runs in soli 41 balli, battendu 11 quater e 2 sei.
Custa, i battitori di mez’ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, han fattu ben e han creatu una partitatura da centu punti.
Ma, d''apressu a perdidura de su wicket de s'capitàu, l'India poitu facciae pochi 36 punti perdendi 7 wicket pro finire sa sessione.
Il presidenti statunitense George W. Bush s'ärrivau a Singapore la mattinade 16 noleggios de novembre, in començende una settimana de viaggi in Asia.
At s'ha greetau da s'vice-prinsidori de Singapore, Wong Kan Seng, e s'ha discutuau de commerciu e de questioni de terrorismo coa prinsidori de Singapore, Lee Hsien Loong.
Dupa una settimana de perdites in sos elezziones intermedias, Bush narrò a una audiensia de sa deustione de s'ampliamentu de su commerci in Asia.
Su Presidente de cabinu Stephen Harper ha accettadu de mandare a un comite de totus pusìtariis pro sa rivisione sa 'Lègi de Atu de Aire Puru' de su gobiernu, antes de sa sua seconda lettura, postu a reuniu de 25 minutas tuesdaì co s'intestadoru de su Partitu de traballu Jack Layton in PMO.
Layton tabba purtatu a richiedere càmbias a su bill ambientale de sos conservadores durante sa riunione cù su PM, richiedente "una riscrittura a fondo e completa" de su bill ambientale de su Partidu Conservadore.
"Da quando u Guvernu federale l'è intervenutu per pighare in man u finanziamentu di l'ospedali di Mersey a Devonport, Tasmania, u guvernu statale è cuncordu di parlamentari federale l'han criticatu sta azione cum'è un saltu politicu in anticipu à e eleziunini federale chì si prevedenanu per novembre."
Ma l'onorevole Primo Ministro John Howard ha ditu che l'atto era solu pro tutelaxi i facility de su ospitalu de non essendi sminchidu da su governu de Tasmania, da dare un'addizionale AUD$45 miliones.
A segun l'últimu bollettu, le letture de s'livellu de sa mari indicanandat una tsunami fiat generada. At s'existidu norri de attività de tsunami registrata prighera de Pago Pago e Niue.
Nuntari de danni grandi o feriti in Tonga non sunu stati riportados, ma l'elettricità ha statu perduda temporaneamente, che a s'è dicididu ca ha impeditu a lorongu autorità tonganesi de receiri s'aviso de tsunami emituu da PTWC.
Quattordici scolas in Hawaii situadas in o caoru o prìvicu de s'costa sunt state chiudas tangu is avvisas sunt state revocate, dunsde mercoledì.
Il presidenti statunitense George W. Bush ha accoltu l'annuntziu.
"Su portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definitu la promessa coreana "unu passu importante versu l'obietivu de ponendi in atto la denuclearizzazione verificabile de sa penisola coreana"."
A ventunesu tempora de tempestades de l'Atlàntico, chiamata Subtropicale Tempesta Jerry, s'è formata inu mari Atlànticu deia.
Atualmente, u Centru Nazzionale di Uragani (NHC) dìche modu chie Jerry non ponet una minaccia à terra.
At a giudizio del Corpo degli Ingegneri degli Stati Uniti, 6 pullici di pioggia potrebbero superare le dighe precedentemente danneggiate.
Su Nàdhu de sos Nunta, prode de inundatziones finas a 6 metrus durante su Uragaine Katrina, est currently in sos chares de l'acqua postu che sa diga prìnsera fiat superada.
A s'annau stà traballando frisau in un s'ispetu de 30 metrus de larghezza.
L'amministratore di Commons Adam Cuerden ha espresso la sua frustrazione per le cancellazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
"Colu [Wales] ammente nos ha mentiu finu a initu. Unu, fingì de esse pro raigilì; ddo, fingì de nos audiari, finu a sa cancellatzione de s'artu."
A irritazionde de sa comunidade tzentu in cabbeddu a esforzos attuais pro dereibare un regulamentu in rattas de contentos sessuais pro su sitzu chi tzentu millions de medias cun licenza aberta.
Su trabaiu fattu staitu pràdicamente teòricu, ma su programmu staitu scritu po simulare osservatziones de sa galaxia de Sagittarius.
L'efetto che sa squadra stagna cheru ponia s'isaiu s'abadhiare de forzas tidali tra a materia oscura de sa galaxia e a materia oscura de sa Via Làmmia.
Custa comu a luna exerisse un tiru a sa terra, causannu as mareas, sosastru sa Via Làttia exerisse una forza a sa galaxia de Sagittarius.
Sos scienziantu s'han poitu de concludere che a materia oscura affecta a altra materia oscura in su stadu in chi a materia regolare.
Ida tòria dìche modu ca sa maiore partisa de materia densa pura in toru a una galaxìa istà posta in unแบบ de halo toru a chillos, e è fatta de s'isperìtzu de particellas pingas.
"I noticiari de televisione mostran fumu biancu chi veni de sa fabbrica."
As autoridades locais stanno avvisando i residenti nelle vicinanze della centrale di stare al chiuso, spegnere l'aria condizionata e non bere l'acqua del rubinetto.
Dặcu a nofìa japonesa de energia nucleare, s'iodio e s'cesio radioattivu sono stati identificados in s'impiantu.
Dugiones isspeculantunu ca custu indica ca i contenidores candidu carburu di uraniu in sos postus ponent pandas e stant s'espirare.
Prenditòria de Dr. Tony Moll de la tubercolosi de gran resistent a medis farmacologici (TBXDR) in s'area sudafricana KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ammetteu che la nova variante fiat "molu preoccupante e allarmante patri de su altu rateru de mortalità."
Ddu Dr. Moll, coreddo chusai un'annu, su focu poit eri in sa basilea, e sementu pura du' trabaiadores de sanità de sa basilea.
Unu annu a passu, una persuna contagiada po nutari 10 a 15 parentis proprius.
Ma, a percentualia de TB XDR intra l'intera gruppe de sos persones a poer TB pare a essere ancora bassa; 6.000 de totu sos 330.000 persones infettadas in un momentu particular in Sud Africa.
Is sateliiti, direndhados de 1,000 libra e contra a 17,500 mighili par a sa hora, s'unteddetu a 491 mighili de sus tammus.
Is'esplosione causada da su contuoru boiabitza.
Camentu hinnur a finire de determinare quanto granni fiat a campadu e comu la terra sienti affecteda.
Su uffìciu de comanda strategica de sos Estados Unidos de de sa Deputazione de Difesa de sos Estados Unidos pora a segare sa detritos.
Su resultadu de s'analisi de plotadu s'annunciare in unu sit web publicu.
Un medico chi ha lavoratu a Children's Hospital de Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusatu di omicidu aggravatu dopo chì a so mamma esatadu morta in u portu di a so macchina meravu, segun e autorità in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 annos, hè statu truvatu à Blue Ash, Ohio, un suburbiu approssimativamente 24 chilò nord di Cincinnati, sensu u terru, à a banda di a strada, vestitu cù una maglietta è mutande, in un statu chinu di medicamenti appriamentu. (Note: 15 miles is approximately 24 kilometers.)
Ella dirigì (o indicò) agli ufficiali la soa Oldsmobile Intrigue nera, chì era a 150 metri (o 500 passu) di distantsa. (Note: "Dirigì" or "indicò" both work for "directed", with "indicò" perhaps being slightly more common in this context. "Passu" is used to translate feet, as it's a more natural unit of distance in Sardinian.)
Là, andanturi tinn trabattu de Saroja Balasubramanian, 53 annos, coberta de lenzuleddas cobertas de sa sangu.
A postuara de sa polizia fiat chi s'annu tzentu forcas s'annu tuguada lassada lì pura pro circa un diau.
I primi casi de s'maladie de s'annu s'unu s'ottobre sunt stati riportados a fine l'ottobre.
Su morbo li porta sos porcus, e coloru passare a sos seres humanos traghennosu de zanzaras.
Sa riuvenza ha purtatu a governu indianu a prenari misure propiu como a dispositzione di camentadores di suporus in àreas gravaminti affettadas, a distribuire milteras di teli anti-zanzara e a spruzzari pesticidas.
Sunt stati promessi anche dau millioni de fiale di vaccinu anti-encefalite da u guvernu, chidu chistu aiuterà à prparare l'agenzie sanitarie per l'annu ventinu.
I planis pro s'addecore de vaccinos in sas àreas históricamente mbetadas de questu annu suntu stati ritardados a causa de manca de fondus e prioritzatzione bassa relativa a altre maladies.
Inu 1956, Słania si mutai in Svedonnia, unnos annos dopu comente a trabaiari pro sa Posta Svedonnia e tzentu capu de incrapatu.
"Colu prodhu iàde de 1.000 franci pro sa Svedia e 28 àteris país." **Explanation of choices:** * **Colu:** "He" (masculine). * **prodhu:** "produced" (from the verb *prodhu*). * **iàde de:** "over" (literally "a lot of"). * **1.000 franci:** "1,000 stamps" ("franci" being a common term for stamps). * **pro sa Svedia:** "for Sweden" (using the definite article "sa"). * **e:** "and." * **28 àteris país:** "28 other countries" ( *àteris* = other, *país* = countries). This translation aims for natural-sounding Sardinian while remaining accurate to the original English meaning.
Su sobu seu est de qualità e dettile a attu che li fa unu de sos pochos "nomi reconutidos" intel s'ambito de sa filatelia. Cuntandos a is filatelistas pura sa sua obra.
Su soitu de 1.000 francu stempelu stait "Magníficu Operas Grandis de Re Svedesi" de David Klöcker Ehrenstrahl, de l'annu 2000, e chi est listadu in sa Liberu dei Rècords Guinness.
E fia engaggiadu anche in l'incisione de banconotes pro de ampare is istatu, cussuure esempi recentes de su trabaiu su so suntat de sa ritratti de is Primes Ministrus in sa fronte de is novas banconotes canadesas de $5 e $100.
Dupa s'accidentu s'estaru, Gibson fiat trasportadu in unu spitalu ma fiat mortu poco dopu.
Su carlareddu, cabbhia de 64 annos, non s'è ferit in sos accidente.
Su veichì, propiu su pràticu, liunu de sa scena de s'accidentu circa a oru 1200 GMT de su deu dí.
Un persone chì lavora in un garage, antis de u postu induve s'accadidu, dixit: "C'erunu dei nigheri chì aspettunu per travarsu a via, è tutti erunu a gridaru è a piangere."
Unu de sos is farestos torèrent deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas deas
Altri temas in agenda a Bali includint in soccorriuuu a curriuuu s'última foresta de sa terra, e a partigare tecnolodias pro a aidare a sas natziones in custruzziones canta poluende.
L'ONU spera també de conclusiunari un fondu pro de aiutare i paesis affettados da su calentamientu global a faceri contra sos impactos.
Su dînu potrebe essire destinadu a casas a prova di inondazioni, una melliori custruzzioni de l'iddiu e a diversificazione de sos pratos.
Fluke a scriuendhe ca sos debetos de cantunos poru s'èssere scondadas de parlare de s'salude de sa dona no bi berant.
A a litzunari a questa conclusiò poddetu de sa multitudini de comentos positivis e animatzioni susa da inimbas feminas e masulis, ponendi in avantu ca sa medicación contra a la concepzione fiat a necessitate medrica.
Quando sos combattimentos s'antentuarende e s'anderennos de portare de s'inudadu in s'ottoriale, circa 40 de sos dembasos rimanzentos a sa cortile e non volebent torrare in sas suas celas.
I negoziatori purtèrent a righeddu de sa situatzione, ma deus pretensios de sos prigioneros non sunt claras.
Intra jenneru e tre a notte, at tordu s'incendiu de sos detenties in corte.
Pretèntis, sĩli munados de equipamentu contra sos dissortos entrarint in su cortile e clausèrent sos detzentos ccu gas lacrimogene.
I corpi dei vigili del fuoco/i pompieri spegnerono infine l'incendio verso le 23:35.
Dupa sa realizzatzione de s'iddellu in su 1963, sa piena stagionale chi tzentu tènnera sa sedimenta in totu sa rusadu poit s'arrestare.
Causu s'abrasìnu era essendi necesitau pro fabbrica de sabinas e ladas, a sas sasasunu de fauna selvatica.
A conseguintes, duas espécies de pesces s'antunuadas de estinguiri e duas altre s'antunuadas de essiri in perigo, cun is pesces *Humpback Chub* e incluse.
Anche coffa de l'acqua aumentai de pochi metrus po la alluviont, i uffiziali s'aspejanu ca sia bastadu po ripristinaru sa sabbia erosionada in filu a terra.
Nuntú de tsunami no s'è dadu, e segónu s'agenzia geofisica de Jakarta, no s'è previstu un avisu de tsunami proiache s' terremotu no tenì la magnitúdhe de 6.5.
Malagru che non ci fisesse un perigo de tsunami, sos residents friscare a farest a panicu e purtaron a lassare as botigas e sa casas.
Anche mamme Winfrey, s'ha commossa in d'annunciare la sua partenza, ha fattu incrué ai so fans che torrenda.
"Cosa eunu no s'abadi, est sa tentione de unu capitulu e s'apertura de unu nou."
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Su partitu governande, S'Organisazionde Populu d'Africa a Sud-Ovest (SWAPO), manteni anche una magioranza nare dalle elezziones parlamentares.
"Una coalizione e truppas afganas s'sunatara in s'area proe de segurari s'lugaru, e atras aerei de la coalizione sunt stati spedidosu a aiutare."
Su campadu s'est sdonu in l'area montuosa, a altu, e s'opodetidu segundu èssere statu càusadu da finu inimicu.
Custa e cabudda de cercadore de su postu de s'acaddeu stant s'affronta a mal tiempo e terrenu duru.
La fondazione medica Mangola, Medecins Sans Frontières e l'Organizzazione Mondiale della Sanità dichiarano che è l'epidemia più grave mai registrata nel paese.
Richard Veerman, portavoce de MédicIns Sans Frontières, ha ditu: "L'Angola stà andandu a sperimentari la crisì di focu piri mala de quattu mai e la situatzioni restat densa in Angola", ha ditu.
Càsses aurent començau a ora dé diu a de buone staiones, e aparte de un pichinu abbaradzu a mezzudiuma che s'è spantau de prunu, s'è statu un dia perfectu pro s'rugby a 7.
I torneru de primu de Sud-Africa hannu començau in modu bonu cubende un vittoria cómoda de 26-00 contu a Zambia, chi era de quintu postu.
Duns'e Sud-Africa, parendu inu a pochi s'agilìa contra sos sùperu s'Occidente, tzentu a centu de mundu, noantre s'andare s'amparare mannu mannu durante s'tournamentu. **Explanation of choices and considerations:** * **"Looking decidedly rusty"**: I opted for "parendu inu a pochi s'agilìa" which translates to "appearing with little agility/skill." "Pochì s'agilìa" conveys the idea of a lack of sharpness or readiness. There isn't a perfect single word equivalent to "rusty" in this context. * **"game against their southern sisters"**: "contra sos sùperu s'Occidente" literally means "against the superiors of the West". The "southern sisters" is a metaphorical phrase, representing countries in the Southern Hemisphere. It's translated by using a term that implies "those from the West". * **"South Africa however steadily improved"**: "noantre s'andare s'amparare mannu mannu" meaning "we are learning/improving steadily" , captures the progressive nature of the improvement. * **"as the tournament progressed"**: "durante s'tournamentu" – a direct and common translation. **Important Note on Sardinian Variation:** This translation leans toward Campidanese Sardinian, which is the most widely spoken dialect. Nuoricu Sardinian would have slightly different phrasing. However, this translation should be understandable to most Sardinians.
Su difensu suda, sa mancia de palla e sa trabaiu de torra eccellente li feisat standare de lestu e fiat chinu chi coresi asi a batere.
"Dumannadores pro sa tzitade de Amsterdam e pro s'Isdeddu Anne Frank detant chi s'arboire est infettadu dae un fungu e ponet un pericu pro sa salutu pubblica, argumentando chi is'era in perigóriu de cadere a propiu momentu."
Era previstu de sa essere tagliadu de martes, ma a s'amparau pagu de unu editu de curtade emergiu.
Cusanas pro s'entradas de s'aisi, chi s'hanno denominadas "s'Otto Fradulas", sunt almeno de 100 a 250 meters (328 a 820 pè).
L'immagi infrarosse mostran che a variazioni di temperatura da notte e diau indicanu chi bi sò probabili cavernas.
"Sunt più freschi de sa superficie circundante in de die e più tenciales in de notte."
"Su soitu termico non est antisomoddu a su de altre cavernas grandas in terra chi spesso manteneant una temperatura abbastanza constante, ma est congruente s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu s'unu
In Frantsa, vota ha oghiu biolamentu tecnològico: sos votantes s'isolant in una cabina, metant un foghèru pre-imprinu s'indicatzione de su candidato de propiu interessu in una busta.
Dupa che sos ufficiales verificant s'identidade de s'elettoru, s'elettoru depò ponnet s'envelupolu dentro a sa cabina de votatzione e s'untat in su liberu de votatzione.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigorosamente le procedure.
Da su 1988, isse ballotas devono esseri trasparentis cubbe sos votantes e s'observadores ponneru deascunare che non s'antoccu ningun envelope a inizzu de sa votatzione e che non s'aggiuntat un envelope a s'exzetu de colorus de sos votantes contados e autorizados direttamentu.
Cando s'annu candidates poutu mandare representants a testimoniu de su processu in totu. De notte, sos votos sunt contados da voluntaries sota supervisione rigurada, seghene procedementos specificu.
ASUS Eee PC, prentedh a nivula a livello mundiale pre s'risparmiu de custi e per funziunadori, fìt a tema caldu in 2007 in Taipei IT Month.
Ma u mercatu de consuma di laptopi computer atatu istruidu in modu radicale e postu a cambiare dopu ca ASUS atatu u premiu 2007 Taiwan Sustainable da l'Executive Yuan di a Repùbrica di China.
Su webbidu de sa stazione descritet s'eventu como "radio teatru de tempus precu s'agratu cun un tocco nou e eccentrichu de geek!"
Nei soత్తుnis priscos, u teatru era presentadu solu in s'itu internettu radio TogiNet Radio, un situ dedicatu à a radio de discussione.
A fine deu 2015, TogiNet a istabilì AstroNet Radio comu stesia statione.
In origine, lo spettakulu fiava presentadu da attori de voce amatoris, originaris de l'Est de Texas.
L'aggressione generalizzata, s'
Bishkek liamenta eri descrita comu stada de "anarchia" da unu observadore, cun ganghus de persunas chi si moverent in sas stradas e purandareis de beni de consumu.
Duns de Bidda di Bismarcku amparamentu sos protestadores de s'oriente pro sa desordine.
La Sudafrica ha derrotau gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita di rugby union del Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, in Sudafrica.
Su risultato finali fiatu una vittoria a puntu únicu, 21 a 20, finendi sa serea de 15 manches de vittorias de sos All Blacks.
Propòsitione par i Springboks, a finì una serie de pachas perdudas de a dets.
Is osta partidas è stata l'ultima pah pro sos All Blacks, a sos falledus de sos hasberos de sa coppa duas semanas a terra.
S'ultima partita de sa sèriu s'agiutai in Ellis Park a Johannesburg pro casu pròssimu, quando sa squadra de càpudau (Springboks) joga contra l'Australia.
Un terremotu moderatu faì che tremà in Montana occidentali l'hà fattu a ore 22:08 de lunes.
Nunas no a s'arrìu de notìtzias inmediatas de danni a s'Ufficio Geologicu Americanu (USGS) e al su centru internatzionau de informatziones piscinas.
Su terremotu s'estingiu a propu de 20 km (15 lepras) a nord-oresti de Dillo, e a propu de 65 km (40 lepras) a su sudu de Butte.
Su ceppo de influenza aviaria letale genno manu, H5N1, s'è confirau infectau un'oça selvatica morta, trotau lunedì in una palude propiu de Paris, in oristano de Francia.
La Francia est e settu a terra d''a Unione Europea a sseri affetta da custu virus, dopu a Austria, a Germania, a Slovenia, a Bulgaria, a Grecia e a Italia.
Casi sospettati di H5N1 in Croazia e Danimarca rimanenus no confermados.
Chambres fia s'ha dettu in giudizio a De pro "morte diffusa, distruzzione e terrorizzazione de miliones e miliones de seres propriu de sa terra."
Chameras, un agnosticu, argumenta che la sua denuntzia è "insignificante" e "chi a volentieri poitu denuntziare chi a volentieri".
Sa storia presentada in su òpera francesu de Camille Saint-Saëns est de un artista "ca sa vita li est ditada da un amor pro sa droga e s'Japan".
A conseguinte, i cantanti fumant inos e cannibisi in scena, e sa teatru stessa sustenta sa platea a turedi.
L'ex presidente della Camera Newt Gingrich, l'governadoru de Texas Rick Perry, e la congressa Michele Bachmann atterrare in cuartu, quintu e ssextu postu, rispettivamente.
Dupa che li risutados s'antunau, Gingrich laudai Santorum, ma tennit paraulas duras pro Romney, a favore de cui s'annuncìa campagne negativa in Iowa contra Gingrich.
Perry afirmau che torrenda in Texas pe valutari i risutados de sa votatzioni de noite, pigari a decideri si biat un camunu pro mè in questa carrera, ma d়opo dìt ca ristaret in carrera e competendi in s'elezzioni primària de Ianuari 21 in Sudd.
Bachmann, che a pustau sa votatzioni de Ames inUGUSTU, a decidit de finì sa campana.
Su fotògrafu fia purtatu a su Centru Meditau Ronald Reagan de s'UCLA, unde issequentemente mori.
Si dìtande chi atia circa i vent’annos. In una dichiaratzione, Bieber at s’exprimidu: "[Mentre non fiat presentu ni direttamente implicadu in su tragicu accidente, sos meus pensamentos e preces sunt spertu a s’familia de sa vitima]."
Su sitzu di notìtzas de intrattenimentu TMZ, frischiu che lu fotogràfau s'è statu a parcare su veiculu de l'altru latu de Sepulveda Boulevard e s'è purtatu a fari fotodifàra de sa parada de poìtza prunu a travessare sa via e a cuntinuare, lassando su ufficiali de poìtza de sa California Highway Patrol chi torra a fari sa parada de tràfficu a mandare a torri a travessare de nou, de duas veces.
Dichè a sa polizia, s'automotore chi ha colpìu sa fotografa non pojetu po lassare càricas criminali.
Custa de 'nari de medas disponibiles in un de dia, propiu de diciottu, de is paisis non s'è fattu de cabare in podio.
Incluende sa Netherlands, cando Anna Jochemsen finitit nona in sa clasimenta femminile de Super-G aiieri, e sa Finlandia co Katja Saarinen finitit dezessi in sa stessa prova.
Mitchell Gourley, australianu, finì undiciu in Super-G maschile, categorìa standing. L'atleta ceco Oldrich Jelinek finì sediciu in Super-G maschile, categorìa sitting.
Arly Velasquez de Messicaat finì quindiciu in la Super-G per u gruppu di heri. Adam Hall de Nuva Zelanda finì neu in a Super-G per u gruppu di heri.
Maciej Krezel, l'atleta polonese visivelmente disabile e la sua guida Anna Ogarzynska, han finìtu trentesottu in Super-G. Jong Seork Park, de Corea a Sud, ha finìtu ventiquattru in Super-G per atleti seduti.
I peaceannos,unu arrivados in Haiti po s'terremotu de s'an 2010, sunt accusados de s'espandere de sa morre chi fiat inca pro s'acampamentu de sas truppas.
A segun sa demanda, s'immonu de su campus de SAS non fiat puru sanitàdu, causantendi bacteria a intrà in unu torrente de s'Artibonite, unu de sos prus grandes de Haiti.
Ante l'arribuire de sos truppos, sa Haiti non tzentada problemas relatives a sa morriga dende su 1800.
L'Istitutu Haitiano per a Giustizia e a Democrazia ha riferitu a studii indipendenti chi suggeriscenno che u battaglione di pace ONU nepalese ha purtatu incusanti a a Haiti senza cunnosciere.
Danella Lantagne, un'esperta de sa ONU in s'maladie, atzistì chi s'esplosiu fiat probabiliamente causadu de sos militar de pace.
Hamilton ha confermatu che l'Hospital Howard ha ricusatadu u paziente in statu stabile.
Su paziente istadat a Nigeria, unaru de casus de virusu Ebola sia ocorri.
L'ospidale ha purtatu avanti ilu pròtoco pro sa custa di infezzioni, mancare de separare su paciente de sos alteros pro primentare una posibila infezzione de sos deteras.
Ante su Simpson Simon tabe trabaiu in diversi programmas in diferentes posições.
L'annos '80, mancare de ottu, trabaiò in programmas comenti Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
At 1989, li aia ajudatu a creatu The Simpsons co Brooks e Groening, e fiat responsabili de prendeu in curri de sos primus scritores de sa serea.
Mal aderare u presentu in u 1993, manteneu u titulu di produttore executive, è cuntinuò a riceve decine di milioni di dollari ogni sason in royalties.
Ante, l'agenzia di informazioni xinesis Xinhua ha raportatu che un aviazione è stata sequestrata.
Dopu, reportados anonu s'è dicidhu che s'aereo habia ricevutu una minaccia de bomba e s'è fattu torrendu de retornu in Afganistan, aterando a Kandahar.
"Isi notizie iniziali dicentelu chi su aerei finza finza a Afghanistan po s'essere statu rifruttu de non poerende aterrizare in emergenza a Ürümqi."
Sos accidentis de aviamentos sunt frequentes in Iran, li quale tenet un flota in verga e mal mantenida, sia pro operatziones civili ca militari.
Sunt intervenuti sanzioni internazionales, de sunde no s'po s'acquistare de avionnis novos.
Lunedì de passada, un হেলিকপ্টei de poaraatat atteredidu ha causau la morte de tri sos persunas e ha feritu altre tres.
Il mesce scorso l'Iran ha assistidu al pechiamentu aerei piú grave in anni, quandu un aerei diretu a l'Armenia s'è schiantadu, causandu la morte de 168 persone a bordo.
D))`Su mesu stentu vide arrustare un'aereo da un'altra compagnia a Mashhad, chi s'è schiantau contra un muri e ha causau la morta de diciassette persones.`
Aerosmith han cancellau i concertos restanti de su tour.
A bandamentu rock era previstu de faire un tour in America e in Canada finu a su 16 de settennannu.
Hanno cancellatu u tour dopu chè u cantante principalu Steven Tyler s'è fattu daña dopu chì esu s'è putatu da u palatu candidendu u 5 di Augostu.
Murray a perdù sa prima parti in un tie-break dopoduandu ambusai tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales tenciales t
Del Potro tennenu su vantaggiu de s'initu de sos segundu set, ma s'antturu puru portat a unu tie-break postu chè s'atentunu fìt 6-6.
Potro attende cura a sa spalla in sos tempus, ma s'atende de torrare in sa partida.
Su programma ha initu ca de s'unu e ottanta, oru local (15:00 UTC).
Cantanti famosi in tutto sa terra presentara bhajanus, o cantos devotivos, a sos pè de Shri Shyam.
U cantadoru Sanju Sharma ha iniziau a serata, seguitu da Jai Shankar Choudhary. Atentu a presentare su chhappan bhog bhajan. U cantadoru Raju Khandelwal l'ha accompagnadu.
Allora, Lakkha Singh ci feche de portare a testa a cantare i bhajans.
Sunt istadas 108 vassoi de Chhappan Bhog (in Hindu, 56 items alimentari diversi, comu dolcis, frutta, noci, piatti, ecc. chiantus offeridi a unu dio) a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentau sa chhappan bhog bhajan, e s'cantau Raju Khandelwal.
Lunedhè, durante sa presentatzione principale de sa Tokyo Game Show, sa presidentza de Nintendo, Satoru Iwata, tzentuannu sa tessenà de sa consola Nintendo Revolution de sa compania.
Simile a un telecomando televisivo, su comannamentu postat de duo sensori a prossimu a s'aparatu televisivu de s'usuador po triangulari sa sua posissione in spitzu tridimensionale.
Coa a permitire ai xilatori de controlla s'agghia e i movimentus in videogames muendu su dispositzione in l'aria.
Giancarlo Fisichella pertinse de su controllu de sos carru e finì sa curissa poru de s'iniziu.
Su soa competidori Fernando Alonso fiat in testa pro s'isabetta de sa carrera, ma fiat finìu puru postu de su pit-stop, prusamu proche a unu ruotinu de contra spintadu in antis de cussa.
Michaele Schumacher finì la sua corsa non da poco dopo Alonso, a causa dei danni alla sospensione nelle numerose battaglie durante la gara.
"At continentat, est própriu cantedat e cantat benu, dicet in un transcripzioni de sa conferenza de pressa." **Explanation of choices and nuances:** * **"At continentat"**: This is a common way to introduce a quote, similar to "he said" or "according to him." It's more natural than a direct translation. "At" means "and" and "continentat" is a form of "contare" (to say). * **"est própriu"**: "Very cute" is translated as "est própriu" which signifies "is really/very" in a colloquial way, emphasizing the cuteness. * **"cantedat"**: This is a combination of "canta" (to sing) and the diminutive suffix "-et", giving a sense of "little singing" but used here to denote "cute and singing". It's a stylistic choice to capture the nuance of "cute" being linked to the singing ability. * **"e cantat benu"**: "And sings well." "Benu" is the standard word for "well." * **"dicet"**: "He said". * **"in un transcripzioni de sa conferenza de pressa"**: "According to a transcript of the news conference." "In un" means "in a," "transcripzioni" is a direct borrowing and accepted in Sardinian, "de sa conferenza de pressa" means "of the press conference". The preposition "de" is used to link the transcript to the conference.
"Fia miu è stata commossa de core, a càde de lìbbru, ogni uliu chinedu simu facìri de custu."
Circa 3 minuti dâ su lantisciu, una camera a bordo atzentada mostrait de multiple pezzi de spuma isolante destruiendi de s'ancora de combustibile.
Ma non se parecen pensare amuunu danni a sos sfuturos.
N. Wayne Hale Jr., capu u prigrasu di s'aerei NASA, saidi chi a spuma hè casuta "dopu u tempu chì ci preoccupa".
A po cherru, a incannu comenza a girare, circa un minu dopu, l'incannu frisca a 70 km/h… poi veni a lluvia, ma cumu a picca e cumu a grossa da a pettru comu a aghi, poi s'indu'at a graniglia da a tomada, la gente panicu e grida e corre fora l'unu l'autru.
"Ho perdù mia sorella e la sua amica, e per via l'eraunu due persones con difficoltà motoria in s'acağınıara, persones chi s'eraunu a saltu e chi s'unuiaunu." - Armand Versace a dit.
NHK ha riportatu anche che a centrala nucleare di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata staa operandi normale.
A Hokuriku Electric Power Co. ha notu de non essende abbaidda de su terremotu e chi sos reattores numeru 1 e 2 de sa sua centrale nucleare de Shika s'antunuu.
Si reporta che circa 9400 domus de sa regione non tennenu olla e circa 100 non tennenu corrente.
Alcune strade suntu state danneggiate, su servítori ferroviari po s'area afectada est statu interrotto, e s'aeropuertu de Noto in precistura di Ishikawa restat chiuso.
Una bomba a esplosa de core e deanti de su sittu de su gubernatore generau.
D₃ bambas altre han esplìtu nàru a edifizios governamentali in un tempu di duo oras.
Alcuni rapportu indicanunu numortu ufficiali de ottu, e rapportu ufficiali confermanu chi finu a trenta suntunu feriti; ma nu mortu definitivu no s'annu kennu.
Sardinian sentence: Sunt stati rinvenuti sia l'acido cianurico che la melamina in campioni urinari di animali domestici deceduti dopo aver consumato cibo per animali contaminato.
"Duns de ricerca de sa universitaria afirmantunu ca sa duu compostos reaccionantunu petra s'unu cussu l'autru po formare cristallis chi poantu ostacare sa funtziòne de sos renos."
I ricercatori osservaronu cristalli formadosi in urina de gatto a càusa de s'aggiunte de melamina e acidu cianuricu.
La composizione di istas cristalli coressit a quella posta in osservazione in urina de animali affectedi, comparando cun spettroscopia infrarossa (FTIR).
Non tuncuu si t'e' addasai o no, ma a maior parte de lietus de Sud-America binat inordu in istu paise senza daja.
Ma pourtant l'ottanta per cento de sos nofus noantzos biant on s'imposta per s'impostos in s'America Centrale. Noantzos te tratamos.
Cosaia a pareceroni di non a significari niente a miu; non era certamente justu.
Detuunu a s'unuu a sos mortos est de curare a nos in modu in cui curareis a vos.
U governatore californianu Arnold Schwarzenegger a s'untitu a lege un apponiunu chi proibisce a vendita o s'affittu de videoloculis violenti a minores.
Su projeto di lege richiede che sos jogos de videogame violentes vendidos no statu de California siahu etiquettados cun un decalogo frisau "18" e previde che sa vendita de estos a unu minore siat punibile cun una multa de 1000 dòllares pro cada infrazione.
Su direttori de Porsu, Kier Starmer QC, ha fattu una dichiaratzione stamanu annuntjande s'accusa de Huhne e Pryce.
Huhne ha dimise e serà sostituitu ennu s'Iseddu di Gabinetti da Ed Davey, deputatu. Si prevede ca Norman Lamb, deputatu, prenderà inu postu de Ministru de l'Industria, u postu chi Davey stà abbandonendu.
Huhne e Pryce sono previsti in tribunale Westminster Magistrates l'16 febbraio.
Sunt mortu in quellu incidentu Nicholas Alden, de 25 annos, e Zachary Cuddeback, de 21 annos. Cuddeback era lu guidatore.
Edgar Veguilla ha ricevutu ferite all'arto e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha bisogno de un intervento reconstructivu a faccia.
Su' arma de Uka fallit cubende a sa testa de un quintu omini. Schneider tenet doloris persistente, cecità in un ochiu, una partisia de craniu mancare e un ruguolu ricostrutu cun titanio.
A Scneider ha depûtu testimoniu per videolink da una basa USAF întu sos antissos de s'atzinara.
Dintinnu eventu de martis, Carpanedo competau in duas corse individuali de su Campionatu.
Su primu fu isu Slalom, onde attende oru "Non finidu" antis de sos primu passu. 36 de sos 116 competidores atudentu su de stesso risultato in chosu carrera.
La sua altra disciplina, il Giant Slalom, l'ha vista concludere al decimo posto nel gruppo femminile seduta, con un tempo totale di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lenta della vincitrice austriaca Claudia Loesch e di 1:09.02 minuti più lenta della nona classificata, Gyöngyi Dani, un'atleta ungherese.
Canta sa quaddra de sciadoras in sos sitzadas non bi pigau a finire assemanadas, e 45 de totos 117 sciadores in sa Slalom Gigante non s'axarrèrent in posta.
La Polizia di Madhya Pradesh ha recuperatu il portatile e u telefону mobile furatu.
"Is ista de Ispettore Generali D K Arya ha ditau: "Cannamus a otto personesi chi han brutaladu a una donna svissera e recuperamus su mobile e su laptop."
Sos accusados sunnu identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
"Sa capotana de poliisia Chandra Shekhar Solanki ha ditu che sos accusados s'ant presentados in curri s'avereas de caras cobertas."
Malagru eunu de colis a l'interno de sa tzona cand a carru l'habetit, nonunu s'antada.
Ma, sa guida tzentu sustàu danni graos a sa testa.
Su via de sosประสบmentu noidetu s'àbetu temporaneamente mentre s'ambulànzia e sa carabinieri liberareu su condutore de s'Audi TT reddish.
Original: Istadu iniziai hospitaladu in sos Hospitalis James Paget de Great Yarmouth.
Dopu a isso, l'unu fia traslattu a s'Ispritale d'Addenbrooke a Cambridge.
Dallus, Adekoya ost
At benthè in detenzione in attesa de l'accusa e de lu pràtu, ma chiunque testimonianza di testimoni pò essiri compromessa patu ca la so' imaghini è stata diffusa largamente.
Sa pràctica est commona in core pura in sos Àteros de SAS, ma a justissa sarda traballat in manera diferente e sos tribunales hanno consideratu a publicatzione de fotos comente potidamentu prejudiciale.
La professoressa Pamela Ferguson de' s'Universidade de Dundee nota: "Càstia parecenu stia camminandu in un linu periculosu si pubblichana fotografia e comenti de sospitatu."
A Curreorre dho manu, chiatat de dare poru a tutti sos processos, ha indicatu ai giornalistase che non s'aprepare a dare altre dichiaratziones, almeno finas a s'accusa.
"Documentu, segun a la fuida, refere s'argumentu de sa disputa de cantones, a pro s'unu chi Palestina pretende basandosi in cuntradas de antes de sa guerra de Medio Orientu de '67."
Su narrari su reporta, de su conteru s'hanno toccadu s'futuru de s'iatu de Jerusalem, s'unu s'alteru santu pro cabbeddu e pro s'Israil, e s'interu de s'Isghenu.
Israele pretende una presenza militare continua nella valle per dieci annos de is contrattos, mentre la PA accetta de liberare una tale presenza solamae per cinque annos.
Nei provas de controlu de fauna prus addizionali, sos tiradores pandas s'erant a serei sutorados de aprossu de s'custodes, mallu prova s'est a monitorare e a evaluare a sua efficacia.
In un partenariatu intellettu di NPWS e de s'Associazione di Tiratori Sportivi d'Australia (NSW) Inc., sunt stati reclutados volontaris qualificati, sbuaiu s'programma di caccia de s'Associazione di Tiratori Sportivi.
Daccu a Mick O'Flynn, u Direttori ad interim Parku Conservatione è Patrimoniu di u NPWS, i quattro tiratori scelti pè a prima operazione di tiru anu ricevutu istruzioni exhaustive di sicurezza è formazione.
Martelly ha prestu juramentu in unu nou Consellu Electoral Provisoriu (CEP) de nou elementi ieri.
Atu est a quintu CEP de Martelly in quatteru annus.
Il messe scòssu una commissione presidencial a rifattidu de recomenderu u dimissioni precudente di u CEP, in u cuntestu di un pacu di misure per portari u país versu eleuzziones noves.
La commissione fu la risposta de Martelly a protestas antifiamma diffundidas che iniziarono in ottobre.
Sos protestas, a oruandu a oruandu violentas, s'antacumuntadasu a s'inadempimento de s'elezzioni, cudduas de oruandu scadute dae u 2011.
Sunt stati reportados circa 60 casi de iPods malefunzionanti ca s'ardeneu, causando un totalu de sassis e lassando quatre persones cu lezzioni leves.
A Ministeru de Economia, Commerzu e Industria (METI) de Japone ha ditu de oru che fia a s'istadu a cunoscire de 27 accidentes legati a sos dispositivas.
La settimana scorsa, METI ha annunciatu chi Apple li ennari informatu de 34 incidents addizionali de surriscaldamentu, chi a companya li ha chiamati "non seris".
Su ministeru ha rispordadu dicendi che su ritardu de Apple de s'annonsu poli essiri "veramente tristu".
Su terremotu ha colpitu Mariana a ore 07:19 di tempu locale (09:19 de sera GMT de venerdì).
L'ufficiu de emergenza propiu de manu norius dìdi chi non s'han registrates danni in totu sa nazione.
Anche u Centre Pòlitica di Avvisu di Tsunami di u Pacificu ha dicutu chì ùn ci era nunda indicazione di tsunami.
Un ex polizai filippinu ha tenutu in ostaggio turisti di Hong Kong sequestrando l'autobus a Manila, a capitale de sos Pilippinas.
Rolando Mendoza ha tiratu cu un fucile M16 anti i turisti.
Diversi ostages sunt stati liberados e almeno ses sos mortos, fin a l'ora.
Sunt liberados precósamentu sitte ostaggi, cun intendi li figius e li anzianes, comu suntu liberados ammannu li fotógrafus filipini.
Dopu a oru, i fotografi lassaronu lu postu di una nonna antica, patri a bisbonari. Mendoza liantau a canni.
Liggins segui a sa via de manu de so papu e intrat in unu cursus in medicina.
Si formà comu ostetrica e intinzit a lassari e trabaiari n'unu ospidale nazionale femminile a Auckland in de 1959.
Mentru che stalinat in sos ottales de s'Hospital Liggins, begannu a investigare sa labora prematura in tempus liberu.
"La sua ricerca mostrava che, se se ne avesse somministra un ormoni, accelerari la maturidà dei polmoni fetali."
Xinhua ha reportedau che i investigatoredu de lu guvernu hannu recuperau du 'scatu manu' registratoredi di volu martedda.
Suis a lutadores/atleti tinnu dedicau ògni omminu a Luna. (Note: "lutadores" and "atleti" are both possible translations for "wrestlers", with "atleti" being a more general term for athletes.)
Tommy Dreamer dicetit: "Luna fia prima Regine de Extreme. Mia prima manageria. Luna moriut in notte de duoi lunas. Molto unica, coa ella. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels at s'ha esprimiu dicennu: "Luna era pischedda comu miu...forasse ancu de più... l'amareu e la purtarei in core... speru chi sia in un postu megioru."
De 1.400 persones interrogadas antes de sos eleziones federales de su 2010, custros que s'antiga a Australia de s'evenire una repùblica aumentant de 8 poruentos da su 2008.
La präsidenta del Consell, Julia Gillard, a dichjaratu durante la campagna presidencial de sa elezione federale de su 2010 chi credeat ca l'Australia poiset torrare unu regnu re publicu a finu de sa regnu de s'Reina Elisabetta II.
Su 34% propiu de sos interretados prende custa posizzione, desiderando che s'Reina Elisabetta II sia l'última monarcha de s'Australia.
A es extremis de su sondaggio, is 29 porcentu de sos consultados credutande ca l'Australia debia torare una repùblica cuanto antes, mentre su 31 porcentu credutande ca l'Australia non debia mai torare una repùblica.
Su medagliatu d'oru de sos Jogos Olimpicos poia nuotare in 100 e 200 metos liberi e in tres relays de sos Jogos de sa Commonwealth, ma a causa de sos seus lamentos sa sua forma fisica poit essere in dubiu.
Non ha po s'annari de annari i medicinali proprius pro de' dolori, patuende sa proibissione de sos Jogos.
Curtis Cooper, matematico e professore de informatica a su Università de Missouri Centrale, ha dedínuamu de sos primos più grandes conosciutos a data de sos 25 de Ianuariu.
Cùnunu de proprietziones a verificau a tórrausu utilizando diversi appostas e programmas finu a l'iniziu de febbri e s'annunziu èstamu faatu martis.
I comiti poissioni poanderunu essendi una sorgi de forraggiu de aqua pura istra a sa terra, juntamente cun materia organica chi poat formare proteines e sustentuare sa vita.
I scienziandu sperantu de capdiri comu si formantus lu pianeti, espeszia comu s'è formata la Terra, patu ca li cometi s'untariu cu la Terra da oru.
Cuomo, 53 annos, ha incipìtu a sa curre de gubernu in primu de annu e ha assinàtundu una lege de mesu passadu legale a sa matrimoniu entre persunas de iguale genere.
L'annu a intrat a su rumoru como "chiaccheritziones politicas e bafisia".
Su s'ispecura li fa dedicare a una candidatura a presidenza in su 2016.
NextGen est un sistema chi l'FAA dichjara chi permetherebbe a càttas chi volare routes più curtas e risparmiari miliones de galloni de combustibile ogni annu e reduire le emissionis de carboniu.
"At s'utilizza tecnologia basata on sateliitu, contra a tecnologia antiga basada in radar terrestri, pro permethere a sos controlladores de l'atziu de identificar cun precisione maior sas imbarcazioni e de dae a sos pilotus informatziones plus precises."
Nuru di trasporți addizionali noantza dedicari e i treni in superficie no s'arrestari a Wembley, e lu parcheggi di auto e i servizi parcheggia e trasporta no sunt disponibilesu inti lu campu.
Su timore de s'ommissu de trasportu a puru a possibilità ca sa partidas poisia essendi forzata a s'acumulare senza s'assistenza de sos sostzentadores de s'equipe.
Un estudu pubblicatu jappre in tuzzu in a rivista Science teni riportatu sula formadura d'una nova spetzia de bidda in sos Insulos Galápagos de l'Ecuador.
I ricercadores de s'Università de Princeton, nosos Unidos, e de s'Università de Uppsala, Svezia, anunciare s'evolusion de una nova spetzia in soli duo generatziones, edheghe s'processu fia statu crederu che taucara a longu, a causa de s'ibridatzione entre un'ispécie endemica de Darwin, Geospiza fortes, e s'ispécie immigruna de finche di cactus, Geospiza conirostris.
Suoru poit s'elaborare in figures deas e deas. Po esseriu arrotellau in figures piculas.
Poat s'otturu poit esseriu tiradu in filu finu, chi po esseriu torciadu e intrecciadu. Po esseriu martelladu o arrotelladu in lamere.
Poat s'at, poat esseriu fennenu, e attaccau a atoris metaus. Poat esseriu fennenu a un puntu de esseriu usau a decorari ili pitturas manulesas in libbros, dicas "manuscribus illuminadas".
"Ciadatori a cala de pH de un chemicalu. Podis fari un indicatoru usando sa sucòria de mallentu."
Su succhiu de cardo canna porta càmbiare de coloru a s'acidità o a s'alcalinità de su chimene.
Su livellu de pH li s'indica a quantità de ioni de Idrogenu (su H in pH) in su chimau testadu.
Ioni idrogenidi sunt protonis de cuius persi elettroni (comis de atomis de idrogenu consistsit un protonu e unu elettroni).
Mingi a duai polveri asciutte e poi, coati a mannos umidis e limpus, premili a formaunu unu bollu.
A umidità nadasu reagirà co sos stratos de fora, lassando una sensatzione strana e formando una sorta de corazza.
Citte de Harappa e Mohenjo-daro tennonunu un latrina a scolu in quasi totu sa domos, conectada a un sistema de drenatzione complicadu.
Sunt stati tordu de sistemi di depurzia in orsas de sos citadinos minoicos de Creta e Santorini in Italia.
Sardinian sentence: Cadasia eramu i latrina in a Egiptu antichu, Persia e China. In a civiltate romana, a latrina eramu a parte de sa bainas pùbliche unde homes e donnas eramu bentu in compagna mista.
Quando tieni in conuntu unu chi est a milas de chilò de su turri, tenciales a prusidu s'usatzu de un satelit.
Su satelliteu in ispaniu at s'immtende su chiamadu e poibt deurendu a purtali deu a terra, quasi istantaneamente.
Su satellitu istà state lassau in astroniu da in rakietta. Sos scienziatu utilizantus telescopios in astroniu proche a atmosfera de s'Tera distorza cara de sos nostros rajos e vista.
"Cannu s'a lassu de un razzo gigantis de primu a 30 metri de altu po punire un satelitte o telescopiu in spatu."
A ruota ha cambiadu lu mundu in modu incredibile. A cosa piú granni chi a ruota ha fattu precu di noi è data a nós trasporzioni piú facili e piú rapida.
A sos trennos, a s'automobile, e altre propiu s'atamentos nos pandas.
Sotto a sos sosiususatzos finnsit catuses de mida medium, che mangant preda de mida medium, da li conis a li cervus e a sos antelopes.
Finalmente, andatoni gattis pigonis (inclussu chillos gattis de domo) comenti ainantat de manera muiti manceria pràxi animali comu insectis, rodedus, lixudus e avium.
Su segretu de sos successu de sos gattos est su prantu de s'antrica, un traballu de spitzu a unu catu chi lo tende de competere cun sos atras.
I lioni sunt i gattis pi sociali, a vivere in gruppes grandi chiamadas "pride".
Is orgogliu s'tama de unu a tres maschi adultos, s'incunada a trenta o mai mai femmine e cuddos.
Su domo femininu li tzentu de nisbii strettis, s'unu famedda granni de fratisas e figiras.
"A manzuolu de leoni agunt s'andare propiu comu i gruppi de lari o de cani, animali sorprendentemente similia ai leoni (ma non a soai grandis felini) in cabbra, e suntu propiu periculosu pro sos prà."
Un atleta ben equilibratu, sa tigri po tzentare (malmente), nurare, saltare distanzas grandi e tirare cun una forza pente de sos homes fortes.
Su tigri estu in su same gruppe (genere *Panthera*) de leoni, ghepardi e giaguari. Deus adda quattro felini unu chi s'ant de rugare.
Su rughittu de sa tigri non est como su rughittu totu-potente deunu leonendi, ma cuxi de una frase de parulas grinanti e gridadas.
"L'ocelot agapi mangiare animalsus deu picchu. Si poit cattiare macacos, serpents, rodidans e aves, si poit. Quasi totus animalsus chi l'ocelot caccia sunt ben minus de l'ocelot stesso."
Cientificu pensantunu chi sucelottus seguentu e trovantu animales pro cantadu (preja) per s'olfatu, annantando po tentu in sos postus deonde suntu passados.
Podent in videre ben in caba da notte co s'oculotypu, e moviri in modu molu silente, a. Aiceles cacciaintas sa preda camparende co sbeccare in caba de manu, s'e poppant hendu in sos seus.
Quando un gruppu piccu de organismis vivis (unu piccu populazion) s'aparta da su populazion pricipa de onde provenit (comu si s'movidunt de tra una catena montuosa o unu riu, o si s'movidunt in una insula nova de manera ca non ponunt tornare faciliament), si trobant spesso in unu ambientu differente de coloru a coloru de coloru a chi erant prusu.
Càlincu mediu nou tenet risorgis diferentes e competidores diferentes, podidu s'novu populu avèla risorgis o adattamenti diferentes po s'èssere un competidore forti de chosu che avian metidu de necessità prima.
A populazione originale non ha cambiatu de propiu, e poì tenentidu s'istessu adattamenti de antes.
A passu de tempus, mentre sa nova populatzione comenza a adaptare a s'ambiente nou, isistutuentu a semblare pochi pochi menzittu a s'autra populatzione.
Finalmente, après thousands o michel millions de annos, i dos populusus no s'aspetteranno cóssi differentis de a fogghe de unu stammu.
Cammedu de 'e processi de speziadonghe, chi significa sementu sa formare de novas spesies. Sa speziadonghe est una consequenza inuivita e una parte fundamentale de s'evolutzione.
"A pràntis fannu ossigenu chi l'unu nàturu respira, e cannantu carboni diòxido chi l'unu nàturu esalà."
"As-su prànu s'annarimentu de sos prànos biat de su lùdere per photosynthesis. Càu s'omu s'annarimentu s'abadai."
No fabricamos as nostras casas con a terra e as nostras vestes con a terra. A maior parte de su chistau chi comu somos terra. Sen terra, sos animais non poteriam sopraviver.
Su mosasauru fiatu su predatore apicale de sos tempos, po malu non tennit paura de nicchì, cà de sos mosasauru suterra.
Cala sos dentes longos eri ornamentados s'unuu setu de plus de 70 dentes affilados como una lama, prà s'unuu setu additzionau in sos tzessos de sa bocca, significando ca non bi fora escapatoria pro chigheru chianu a passar in su so caminu.
Non s'antt campu de su certu, ma poesseridu tenni sa lingua bidda. Sa dieta de sos basiodontes includiure turtzos, pesces grandes, atras mosasauri e poesseridu asi essere cannibale.
Ancù attacava chiunque entersi in mari; ancu un dinosauru giganti comu u T. rex non l'avrebbe mai battutu.
Mentre gran parte de sos pratos de sos Romanos s'ant de avere cun nos, eles tentu pur a sos pratos stranos o inusitados, como poru selvaticu, pavone, caracóis e un tipo de roedor bidda calleda ghiwera.
Un'autra differenza era che, mentru sos pobres e a morea nun manau s'anatu seddos in s'cadeiras, sos riches agradau de avere banchettos de s'unu cun s'autru, ponendos'e a rilassare de banda mentru manau sos pratos.
Su menu romanu pralamu non po ftere includi pratosunu cheris a Europa da America o da Asia in istasantis s'era.
Ad exempel, non tennenuaiurunuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuaiuai
Càbionnos construiari un templu primari pro cacu dei suzu, consideradu domo de su deu.
Cusai puru tennu totu a sos dguas e sos presdere tentant de curare sos biszos de sos dguas attraverso s'iscerimonia e sos festas.
Càde templu tabba un cortile intu aperi e poi unu santuaru intrus ube solamente cabiadores po s'enterrare.
Dehere, a oromasa de torres a forma de piramide speciali, llamadas ziggurats, erant costruìtes po fìsere parte de sos templos.
Su cummune de sos torres biolu unu santuàriu prusìtziu pro s'deu.
Inu clima calorosu de sos Santuioriente, sa tisa non era totu importante.
La gran parte de sa vita de s'familia ebrea tzentu in aire torrau.
"Su cocuunu onu s'eneriu eure in thau; sos boticos erant antigas scannas aporpresas prus s'via. Sa pedra s'usava pro fabricare casas."
Non existì bidda granni in terra de Canaan, asi l'artigiu fu estremamentu cariu.
Sa Groenlandia finxiu deu a deu. In sas saghes norse dicant chi Eriku destruosu de Itacia pro unu omicidu, e quando travelau deu a s'occidentu, totu taltu crischiu sa Groenlandia e l'ai nomeu Groenlandia.
Ma, a proprie dire, tribus eskimosas istavano già a vivirus luntre in aquel tempus.
Malagruadasa sa cuna de chaque istada fiat "sardinia", existiantu deis differentsis mannos entre sos populos, reis, costumas e istoria de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se smonias de smiriu u filmu National Treasure, poe pocheru chè una mappa de tesoru è stata scritta nà de a Declaratione di Indipendenza.
Ma, coa annu! Cuboni cheru non est verità. Cuboni chie s'ha scasu di sulo de su documentu, non est una carta de tesoru.
Sardinian: Su textu "Declarazioni Originale de Libera e Indipendenza data 's 4 de l'lugùdoru de 1776" est iscritu in poppolu de s'ispressu de sa Dichiaratzioni de Indipendenzia, in canto de s'documentu, cabadau.
Pat non si sapit cun certa chi l'ha scritu, s'annotat chi in primu de sos tempus, su grande parcatu (at 75 cm de longhezza e 62 cm de larghezza) fiat arrolladu pro s'custu. **Explanation of choices and considerations:** * **"Pat non si sapit cun certa..."**: This is a standard and natural way to say "While no one knows for certain..." in Sardinian. "Pat" means "while" or "although." "Non si sapit cun certa" literally translates to "it is not known with certainty." * **"s'annotat"**: "It is known" is rendered as "s'annotat," which means "it is noted" or "it is recorded." It's a common way to convey the idea of a known fact in Sardinian. * **"in primu de sos tempus"**: "Early in its life" is expressed as "in primu de sos tempus," literally "in the first of the times" which conveys the early stage of existence. * **"su grande parcatu"**: "The large parchment document" is translated as "su grande parcatu." "Parcatu" is the direct translation for "parchment document." * **"(at 75 cm de longhezza e 62 cm de larghezza)"**: I've added the measurements in centimeters (cm) for clarity, as that is the standard metric system used in modern Sardinia. The original measurement was in inches, which I converted. The translation includes the measurement "at" (at) to link the measurement with the parchment document. * **"fiat arrolladu"**: "Was rolled up" is "fiat arrolladu." "Fia" is the past subjunctive of the verb "fai" (to roll), appropriate for describing a past action with uncertainty or report. * **"pro s'custu"**: "For storage" is rendered as "pro s'custu." "Custu" means storage or keeping something safe. **Important Note:** Sardinian has several dialects, and this translation leans towards a more widely understood, central Sardinian. A dialectal variation might use slightly different wording.
Allora, è probbile ca sa notatòria fiat postada puru como bettola.
I sbarcu de sa Jom de sa D e sa battas sigillisì a postu tzentu de Frantsa at liberadu, ma sa partidas no fiat ancore libera.
At s'èghitau de sos Franceses "Vichy". Eran francesos cà habant fattu pace cù sos Tedescos in su 1940 e traballantare ccu sos invasores antisi combatthere contra sos mesmos.
Il 15 de febbriule de 1940, sos Alleados invasèrent sa Frantsa meridionale, e l'invasione fiat chiamata "Operatzione Dragoon".
In pochi deis dexis, sos americanos e as forzas de sas truppas francesas libres haban liberadu sa Franta meridional e istamentu a sa Turchia.
Una civiltà hè una cultura unica condivisa da un gruppu significativu è numerosu di populi chì vivenu è lavoranu in modu cooperativu, una società.
Su parola "civilizatióni" veni da su Latinu "civilis", significando "civil", e liàda a su Latinu "civis", significando "cittadinu", e "civitas", significando "città" o "città-statu", e comu coisia, tentiona s'ampara de sos grandzáos de sa società.
I nurri sono i precurrienti de s'isjonais. Una cultura civilizatória implica sa trasmissione de sa saide a s'atentu de siederis generatidores, una impronta culturali perdurante e una dissemprigazione justa.
Cultures minori spesso svanisconu senza lassari evidenza storica relevante e finisconu per non esseri riconosciutas comzas civilitates proprias.
Durante sa Guerra de a Rivulutione, s'otentena stati formarit prime un guvernamente centrali debole—cun s'Congresso como unico componentu—sotu de sa Artikuluras de a Confederatzione.
Sa Congressu non tabba poderosu de ponendi tasse, e cubbe non s'existìu un esecutivu norrional noru un giudizariu, s'antt a s'autoritadi de l'istaat, chi erant spesso non collaboratrici, pro a applicari totu sos attos.
Ancunu no tennit autorità pro deponendi leisuri fiscalis e dales contra i stati.
Sunt richiesti l'assenso unanime di tutti gli stati prima che potessero essere modificati, e gli stati trattavano il governo centrale con tal leggerezza che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
A nazionale italiana de football, prendendo in consideratzione anche a na nazionale tedesca, est a seconda squadra piú riusada in mundu e abitanti u campionatu mundiali FIFA in u 2006.
"Sos sportus più populares includintu su calcia, su pallacanàdra, su pallavolu, su polo, sa scherma, su rugbì, sa ciclismo, su hockey on ghiaccio, su hockey coas roller e sa Formula 1 de corse automobilìticas."
"Sos sportus de prunu sunt pichi prus popolares in sos territorios a nor, ccu italianos a depetere in torrenas internatzionales e eventos olimpicos."
Il Japone at tenni quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), rendendo il Japone la settima isola più grande u mundo!
A dechiu de cabbeddu/gruppo de insule chi Japan tenet, Japanat si fora referida, danti a un puntu de vista geograficu, comu "arcipelago".
Sardinian: Sa Taisia comenza a finire de oru in oru in u sècolu XV, quandu i marinari europei passendu da luntanu registranu u nome di l'insule cumu Ilha Formosa, o insule bella.
At 1624, a Compania Olandesa de l'India Orientale estableu una base in Taiwan sud-occidentale, inizzande una transformatzione inis a produtzioni de grani de sos aborígenes e empregande laboratos chineses pro traballare in sos campis de risu e zuccheru de sos antis.
Inu 1683, sos forzas de s'imperu Qing (1644-1912) prenderit in pussighedas s'àrea costiera occidentale e settentrionale de Taiwan e declaredit Taiwan como una pruvitzia de s'Imperu Qing in 1885.
Inu 1895, covre de s'amartu in de prima guerra sino-giapponesa (1894-1895), su governu Qing s'unat su Trattadu de Shimonoseki, prunu de cui cede a sa Giappune a soa soberania sobre sa Tàiwàn, chi reggeta s'insula antis de 1945.
Machu Picchuat consistit de tre s'estruturas prus importantes, a nomu d'Intihuatana, sa Templu de du Sole e sa Camera deas Tres Finistras.
Micu de caba a orgos de sos postos de sa complexu s'atentau de remunare para de dare ai turistes una idea mellì de comu bullant originalmente.
A da 1976, un trenta percentu de su Machu Picchu fia statu restauradu e sa restauratzione tenet postu fiatu a s'oggi.
Ad esempio, u formatu di fotografia still più usuale in u mondu hè u 35mm, chì era a misura di pellicola più diffusa à a fine di l'era di a pellicola analogica.
Ancora s'origintza, ma più importante de prantisi, s'aspectu razzione s'è trasadaddu in sos formats de sensores digitale de camera.
La formatu da 35mm, in realtà, e un po' confusa, teni 36mm di larghezza e 24mm di altura.
Dunque, s'aspectu rapro di custu formatu (dividendi per duici e duantis s'aspetu più simplici) s'annanciatendi essendi 3:2.
Molti formatis comuns (comu a a familia APS, puru) sunt egus a o s'approssimamentu de chidu aspectu.
Su dulei de cabbedda, a oruamentu de sos tres partes, spertu s'abadare e ofte ridicoladu, s'estat una directtiva simplice ponende dinamismu ssenza perdere sa mensura de l'ordine in una imatriche.
Si dixit che sa posissione piumu efetiva pro s'assuntu primentu est in s'incrostu de cuntradas chi dividit s'imago in tres partes verticali e orizontali (vedi esemplu).
Duns a pràidu de istòria europea, sa Càrdeale Catolica, chi fiat diventada rica e potente, tentu in ispetzione.
Per oche modi de mil annos, a relìgio cristianu tzentu e ottu statos euripei fìt inligadas, apprestu de diffèrenze in lingua e costumas.
Su poderu omnipresente affettau totu, de sos reis a sos mortales.
Unu di orrau doghè fadighes e principis de la cristaidha est che a ricausra dneveru siat usadu pro allevià sa patida e a povertate, e che s'otzana financià de sa chisca bi sberat a propósito pro chosu.
S'autorità centrali de sa chlista fiat in Roma po plus de unu milu annos e custa concentrazione de potènzia e de tarantinas fiat deu a s'interrogare tanti si custa dotrina fiat biu puru.
Poco deure a l'inaugiu de sos combatimentos, a Gran Bretania papaiat un embargu navale contra sa Germania.
Sa strategia provedit in efficace, isolando appimentu militari e civile essenziali, cubari coa barbadura sos regoles internacionais generalmente accettadas, codificadas da s'unu manu de accordos internatzionales de sos d'últimos du sèculos.
"La Gran Bretagna estava minando le acque internazionali puru po' impedire ca navi entrasse in intere sezioni de mari, causandu pericu annu a navi neutras."
Data limitados de reaccioni a questa tattica, a Germania sperava in una reaccioni simile a chighera guerra sota submarina.
Dursu sos annos 'e '20, s'attitutura predominante de a maioria de s'annaras e de sas natziones biolu pacifismu e isolatzione.
Dupa s'iddi de sos orros e s'atrocidade de sa guerra durante sa Primera Guerra Mondiale, sas nationes desiderare de non ritornare a una situatzione pura in futuro.
At 1884, Tesla si spostò in America istretade per accettare un postu de laboru cu la Edison Company a New York.
Arja in America cun 4 centes a sa manu, un libru de poesis, e una carta de raccomandatzione de Charles Batchelor (su so pagadore in trabai precendente) a Thomas Edison.
La China antica tabeunu un modu únicu de demostrare differentis periodis de tempus; de ogni stadio de China o de ogni familia chi era in poderu, era una dinastia distintiva.
Su periodu inter un dinastia e l'autra istantu era unu tempus instabili de prubeddas sphasadas. Su periodu prus bidu de custu fiat s'epoca de s'Otzentu Regnos, chi s'atentu pro 60 annos tra sa Dinastia Han e sa Dinastia Jin.
"In corrispondenza di questi periodi, si svolsero feroci guerre tra molti nobili che combattevano per il trono."
Su Regnu de tres istadas fiat unu de sas edas pi cruaias de s'istòria de sa China Antiga, cuxi thousands de persones morerent combattendu pro s'iscassu de sa sedu pi alta in s'isolu grandu de s'ordu in Xi'an.
Caru s'eunu s'effectu sociali e politicu, comende s'usu de su sistemu metricu, unu mutamentu da s'absolutismu a s'repubblicu, s'italianu, e s'idea chi sa terra apparteni a s'otteu e non a unu solu ruleru. (Note: This translation prioritizes clarity and natural flow in Sardinian. There are several possible variations depending on the specific dialect of Sardinian being used.)
Anche sos postu prusittu à sa rivolutziune, sos postus beruficos suntu而perigosos a totu sos candidatus maschi, permitente a cassis de mancare de ambiziones e de sospiu de successu de tende a tende.
E lo stessu vale pro l'esercitu, perchè invece de cànniga militare essendi basadas in càssa, erant ora basadas in caibaber.
La Rivoluzione Francese ispirò anche tanti altri operai repressi di altri paesis a començà a fari as soonas rivoluzioni.
Muhammadat o s'interessuamente profondu de càsasoltre a sos assuntus mundanos. Càbida a frequentare una grota che s'è feita conoscere como “Hira‘” s'annu Montu de “Noor” (lússu) pro s'introspectione.
A caverra stessa, chi sopravvividit a sos tempus, dada una imago própriu vivida de sos inclinatziones espirituales de Muhammad.
Dunque, riposando in cima a unu de s'is montis a nor de Mecca, sa grota pura est isolada de s'restu de s'unu mundu.
A postu, non est facile aporrendu, anntu si se feddesse de su existendi. Una bidda inta grotta, est una isolatzione tota.
Non s'vede nient' alteru ca su celu limpìu e bellu de sos deas e sos montis circundantes. Pouu s'atentat a vedere o a sentì da dentro sa grota, de custu mundu.
Su Piramide Grande de Giza est única de sos sette maravellas preistos proposta est ancora in postu de oghiu.
Costruita dagli Egiziani nel III secolo a.C., la Grande Piramide è una delle numerose grandi strutture piramidali erette per onorare i faraoni defunti.
Su planu de Giza, o "Necropoli de Giza" in sos Valdos de s'Egitto, contat s'annaras de piramides (de chinas sa piramide grande est sa pì grande), s'annaras de tombas pequenas, s'annaras de templos, e sa gran Sfinxe.
Su granu piramide fiat creata pè onorare su faraone Khufu, e ampare piramides, tombas e templos pi picchisunu sunt stati biddatu pè onorare s'esposas e sos parentados de Khufu.
Su "contorno orizzontale de s'ascensu" pare un V e su "contorno orizzontale de s'discensus" pare unu chiodu o un quadrinu senza sa parte de sottu.
"Su sule significatunu frisare de su punta e tirare s'arcu, e su paru significatunu frisare de s'amputa (onde s'annu tenet s'arcu) e tirare s'arcu."
Un arco in salita genera normalmente un sonu più dolce, mentre un arco in discesa hè più forti è più assertivu.
Libera de ponendi i vostri segni cun l'epenna, ma ricordate chi i segni impressi sunu lìbberi pro un razzonu musicali, e ca generalmente davanu essere rispettati.
Lu reu Luigi XVI, terribitu, a sua renu Maria Antonietta, i so dosu filii (Maria Therese de 11 annos e Louis-Charles de 4 annos) e a s'amma matri de su re, Maria Elizabetha, in data 6 de ottobri de 1789 sunt stati forzados a torrenda Paris da Versailles da un tumultu de donnas de su postu de subra.
In un carru, tornarunu a Paris, circundados de un fondu de ningudes chi gridadunu e urladunu minhaduras contra su Re e sa Regina.
A mossa de su bellu forzaeat sa re e sa regina a puriare sas finestras de s'ocarra.
Un momentu, un membru de sa banda teni in làssu sa testa de unu guardu re mortu a Versaille deante de s'unu Regina terrìdida.
Su coste di guerra dû imperialismu amerikanu întu conquistadoru di sos Fillepines litzau a càpitu de sos filippinoses de SAS.
Forunuunuatunuat aunuaiu s'obbligo de pagare s'impozitioni a su regimu coloniale amerikaninu pro pagare una parte significativa de s'esperisuras e s'interessu de bonos emessi in nome de s'universu filippinu tropos de sos banchis de Wall Street.
Certu, i superprofitti derivantes de s'esplotatzione prolongada de sos saporros filippinos costituirettu sos ganhos fundamentales de s'imperialismu de sos Estados Unidos.
Prae entenderus sa Templariu, est necesitau entendere su contextu chi tinnit causau sa creacionde de s'ordine.
L'era in cui s'hanno descorriputu li eventi li susa normalmente dedicatza s'Mediu Modernu Altu, su periodu de s'historia europea intel 11°, 12° e 13° s'secolo (d.C. 1000–1300).
Su Mediu Altu fiat precedidu da su Mediu Priu e seguiu da su Mediu Tardu, comende chi, per traditzioni, finat circa s'anu 1500.
Su determinismu tecnològicu est un terminu ca coga una vasta gamma de ideas in pràtica, da su tecnològico "push" o s'imperativu tecnològicu a una sensu strictu de chi s'istinu manu è destinu s'ant de s'affronta da una logica fundamentale sas leisuras scientificas è s' выражеs s'in tecnològias.
Su dàdhu de interpretatziones de determinismu tecnològico condividit duas ideas generales: ca su развитии de s'tecnològias stèssu seguiat un caminu pràticu de s'influenza culturale o política, e ca s'tecnològias a so toru tenet "effetti" pè sobre sos s'sogedates chi sunt intrinsecos, rather de s'essere condicionados socialmente.
Ad casu, podetiri dì chi l'automobile porta necessariamente a s'evolutzione de sbeutas.
Ma, un rete stradale a livello nazionale non risulta economicamente fattibile per un pugno di automobili, e perciò si sviluppano nuovi metodi di produzione sustenere e ridurre i costi de proprietà de l'auto.
La proprietà massiva de' automi porta anche a un aumentu de casus de accidente in via, che a sa porta a sa inventu de novas tècnicas in medicina para reparar corpus dañados.
Lu Romanticismu tennit un elementu granni di determinismu culturali, prendennu ispirazione da scrittori comenti Goethe, Fichte e Schlegel.
In de contextu de s'iscritta romanica, a geografia a modelau sos individulos, e a sa dàdo de tempus s'habitus e s'cultura relatives a chada geografia s'ant s'istabiliru, e custus, si estant in harmonia cun sa terra de s' общества, biunu bessidos de leis impostadas arbitràriamente.
Ida comu Paris sia nota comu a capitale de a moda de u modu cuntemporeu, Constantinopuli era considerata a capitale de a moda di l'Europa feudale.
Su fama de esse un epicentro de lussu comenza circa l'anu 400 d.C. e durai finu a circa l'anu 1100 d.C.
Su soitu descresche durante su bidda sèculos, pràticu de caba chè crusaders adende a retornare cabare intèturas comus sete e specias, chistras eran de mètu mìa de chosu chè offrìant su mercato bizantinu.
In chadasia de momenti, s'trasferimentu de s'titolu de Capitale de la Moda de Constantinopulu a Parigi fia fattu.
Lo stilu goticu raggiós de su periodu intre su de 10t e 11t sennas e s'annu 14.
Inniu, all'inizio, l'abbide fiatu influenzadu de granu a càura de la cultura bizantina in orantu. (Note: I've used "Inniu" for "At the beginning" as it conveys a sense of starting point. "Fiatu influenzadu" is a common way to express "was heavily influenced." "De granu a càura" means "heavily" or "greatly." "In orantu" means "in the east.")
Ma, a causa de sos canales de comunicatzione lentos, deos estilos in sa parte occidentale pocherent essere atrasados de 25 a 30 annos.
Versu a fine de s'Edadu Meda, a Europa occidentali començai a sviluppare su propriu stilo. Unu de sos pius importantes sviluppos de chosu tempu, a casu de sas crocadas, preussu a usar botones pro faressi vestimentos.
L'agriculadra de sussistenza est agriculadra fattu per produrre quantità sufficienti de annonaria ponende de soddisfare solamente su bisozu de s'agriculadore e de sos suos familiars.
L'agriculadura de sussistenza est un sistema simplu, oftenu organicu, chi usa s'uodu conservadu nativu de s'ecoregion, combinnadu ccu la rotazione de cabbidas o tecnicas altre relativamenti simplici pro maximizzare sa produzzione.
Storicamente, a gran parte dei contadini erano impegnati in agricultura di sussistenza e lo omo è ancora su casu in micettu status.
Sos sottoculturas unandant deas personas chi tencan pensaduri similis e chi s'untu de s'organyamentu socialu li fa sentì ignoradas, permitennnos de sviluppari un sensu de identedà.
Le sottoculture ponu esseris distintivas a causa de s'età, de s'etnicità, de s'classe sociale, de s'localitadoni de s'genere de sos membres.
Càssulas pràticas chi determinantunu una subcultura comu distinta ponu essiri linguistiques, estéticas, religiosas, políticas, sessuali, geograficas, o una combinatzione de fattori.
Sos membru de un sottocultura signalantza spesso a su membria sunde s'usadu distintivu e simbolicu de s'istile, chi include moda, manieris e argot.
Unu meta de sos prus comentes pro illustrare s'importanza de s'socializatzione est s'utilizare de pochi casos infauchos de figuras juvenes de sos oris de creschire, non socializados da sos adultos a causa de negatzione, infauchos o abusos intencionais.
Cusai deu "ferali" o "deus" (sauvaggi) sunt chiamadas. Cordu deus ferali han essidu confinados da sos s'ommos (generalmente sos parentes proprios); in cantunu casos, custu abbandonu de finus totu s'at derivadu da s'rejezione de un finu a causa de un'impairamentu intellettuale o fisicu severu de sos parentes.
A s'orici de mendru sos lagios poberu pocheru poberu s'apanu de abusi brutalis o traumi antes de serei abbandonados o de fuggire. **Explanation of choices and considerations:** * **"Feral children"**: Translated as "s'orici de mendru pocheru poberu" This reflects the idea of children who have lived in the wild/without proper care. "Pocheru poberu" emphasizes vulnerability and being in a desperate situation. * **"May have experienced"**: Translated as "pocheru s'apanu" (could have suffered) conveys possibility. * **"Severe child abuse or trauma"**: Translated as "abusi brutalis o traumi" This is a direct and accurate translation. "Brutalis" emphasizes the severity. * **"Before being abandoned or running away"**: Translated as "antes de serei abbandonados o de fuggire." This keeps the structure clear and accurate. "Serei" is a future passive form implying "being." **Important Note:** Sardinian has many dialects. This translation leans towards a more standard/literary Sardinian. Depending on the specific dialect you need, some word choices might be altered. Also, there might be other valid ways to phrase certain parts. This is a strong and accurate translation.
Atteri sunt 'dichiarados' de esse creschidos da bestias; coresant dire chi abbiddèrent in sos pratos in suosu.
Un figiu selvaticu, creschiu completamentu da animali non-umani, manifesta comportamentis (enduncas intas limitas fisicas) quasi interis comu chillos de l'animalu de cura particulari, comu a paura o l'indifferenza verso sos humanos.
Cando l'apprendimentu basatu on projectu poasse fà l'apprendimentu più fàcil e più interiscente, s'archiatu vai un passu d'anti.
La scaffolding non s'estat un metodu de apprendendi, ma un'aiade chi da sustentu a sos individos preus a una nova esperièntsia de apprendendi, como puru l'usadu de un probramma de computatoredu noutu o s'iniziu de un projectu noutu.
Iscara a scaffolding po essere sia virtuale ca reale, in altre parulas, un professore est una forma de scaffolding, ma lo est ampu su mini pagliettu in Microsoft Office.
"I schellus virtualis sunt internalizados dentro su software e suntu destinadas a interrogare, stimulare e spiegare procedimentas procasu chi po’ essere paucheris pro s'studentu de manjanasunu."
"Su porta a adotta poit essendi proposta pro un malloccu de razzioni, friscas de negatu, a abusi e fin a estorsioni."
Nàntununu s'antigheddu debba mai cresceri in un ambientu chi non sia curantidu, attentu e formativu, ma lo fanno.
Prememmusu su Sistema de Tutela per ambidda un'area de segurtà pro sos faltus.
Prendere cura dei nostri minori in affidamento dovrebbe garantire case sicure, persone che si prendono cura con affetto, un'istruzione stabile e assistenza sanitaria affidabile.
La tutela s'ostende de puru fordiri totu sunecessarii chi non tabbero presentis in sa domu deonde biant takados prus.
Internetu combinate elementi de comunicatzione massiva e interpersonale.
Caresteras e caratteristiche unixes de Internet portan a dimensioni addizionali in termas de s'approccu de usos e gratificatziones.
Per esempiu, "apprendere" e "socializzatzione" sunt suggeriti comenti motivatziones importanti pro s'usu de Internet (James et al., 1995).
"Su participación personale e sos relazos continandos s'antunuare s'aspectos de motivatzione novas da Eighmey e McCord (1998) enquanto indagarenon de reatziones de pùblicu a websites."
L'utilizzu de s'enregistratu videu a puru a importantis discobberias in s'interpretazionde de micro-expressiunnis, moviamentus faciali chi durare pocu millisecondus.
In particuli, s'affermat chi unu s'unu po deteghi si una persuna està mentendu interpretandu corettamente s'espressione microfaccia.
Oliver Sacks, nel so paperu "Su Discursu de su Presidendi", indiquai comu sos persones ببإت قادرas a avaliar sa sincerità cun precisione, antis de potere comprendre sa lingua a causa de danni a su céneru.
Ancù s'innuè chi talsas abilità in interpretare i comportamentus umanus poianu essire partigadas da animalis comende s'cane domesticu.
La ricerca del XX sìcolu ha dimostraiu che esistint duas poppas de variazione genetica: occulta e espressa.
La muta addit nova variazione genetica, e la selezzione la rimuove dal bacino di variazione espressa.
La segregazione e la ricombinazione mescolano la variazione avanti e indietro tra i due ceppi ad ogni generazione.
A s'avanna, est difficultu po un primatunu có un sistema di digestición comu casu de sos humans, de soddisfare as providonghes de àmmino acidezis a partir de risorse plantulas disponíveis.
Inoltre, non farlo porta a conseguenze gravi: depressione di crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, morte.
"I risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti in foglie e legumi, ma queste sono difficili da digerire per primati come noi a meno che non siano cotte."
Contra, a mannos de bestiamos (formiche, termiti, uòvulas) non antisi sula digesta facilmente, at de donnu forniscono pròtècine in quantità alta chi contene tutti sos àmmino àssidos essenziali.
Considerando tudo, non seriam sorprendente se i nostri antenati avessin risoltu u "prublema di proteina" in un modu simile à chosu chè i scimpanzé facenu oghje in campu.
S'interruzioni de s'dormìu est su pràssu de s'acussìa intencionais durante su períodu normale de dormìu e de torrendu a dormìu po unu tempus curtu (10–60 minutes).
"Colu po kannu fattu facile s'usando un despertador relativamente silenziuache s'annavu a faia conscientu senza desuare completamente."
Se tuntu de ripostare l'orologio mentre dormis, po' fiatu posadu contra l'alteru de sa tanca, forzannu te a levare de decore a disattivare.
D’àter opzioni basades deis bioritmi implikanu de beber un thermometer de liquore (in particulare a uau o tè, un diureticu connutu) prima de sos durire, forzandu unu a s'alzare po pisare.
A quantità deu serenità interna un persòna poìde a correlare in modu oppositu a a quantità de tensione in sos corpos e in s'animu. (Alternatively, a more colloquial option, depending on the specific Sardinian dialect: ) La serenità interna de una persòna s'contrappone a quanto c'è de tensione in sos corpos e in s'animu.
Cà ad a tentione è quàda, più è positiva sa forza vitale presente. Cada persuna tenat a potencialu de trobar a pace absoluta e contentementu.
Su toddu poat s'axxedidhare s'illuminatzione. A unica cosa chi'tottu in via de su scopo est a nostra tensione e negatività.
Il Buddismo tibetano si basa susa dotzinas de s'insegnamenti de Buddha, ma s'estende con s'itineru mahayana de amor e cogi pràticas de l'Ioga indiana.
In prinuori, u Buddismu Tibetanu hèuntu hè assai simplici. Si cunstituisce di Kundalini Yoga, meditazione è u caminu di l'amoru universale.
Cando si pratica sa Gioga Kundalini, s'enerzia Kundalini (enerzia de illuminatzione) po s'affare a s'ascendere tropos a manchi de positziones de gioga, exèrcitzus de respiratzione, mantras e visualizzatziones.
Su centru de medidazione tibetana est sa Ioga de Deidade. A travia de visualitzare de deidades diversas, si canales de eneretia s'impranau, is chakra si activant e sa conscienza de illuminatzione s'istat creat.
La Germania fia unu nemico comunu in sa Battiria Mundiale II, lassando a collaborare entre s'URSS e s'USA. Coa finu de sa battiria, sa confronta de sistemu, pròzessu e cultura bi tzentau a fa pallare iis paesis.
Dopo due anni dalla fine de guerra, li ex alleati erant diventados enemies e s'a començau sa Guerra Fredda.
Atau era destinatu a durare pro sos prantzos fortes de 40 annos e s'abadare a s'essere combattutu de veru, per esercitos propiu, in battaglia de Africa a Asia, in Afganistan, Cuba e in antis pottos.
At a pienne de su 17 de settennennia de 1939, sa defensora tarenta polacsa fiat già aposta, e s'unicu speru fiat de retrarre e riorganisare a longu de su pontu romenu.
Ma, istas planis s'antendhèrent obsoleus in pocu de tempus, cubbe sos 800 mil aros de soldados de s'Armada Roja de sos Suitedos Unidos entraron e creadèrent su fronte bielorussu e su fronte ucrainu postu invasendi sas regiones orientales de s'Itàlia in viola de su Trattadu de Riga, s'Accordu de Non-Aggressione Suitedu-Polonese e atras trattados internatzionales, sia bidilaterales sia multilatlerales.
L'usu de navi pro transportare de productos est deurant cara su modu pi efficiente pro llevare grandi quantitates de persones e productos in su mari.
Su trabaiu de nas navis ha statu tradicionalmente de garantendi ca su país teni sa posibilità de muiri sa sua gente e de bienes, mentra in deza, interferendi cun sa posibilità de sa manu contra de muiri sa sua gente e de bienes.
Unu esempi recente particolarmente degu de custu biolìsidu fu a campana de u Atlanticu di a II Guerra Mundiale. L'Americani stanu pruvendu di muviri ommini è materiali travarsu l'Oceanu Atlanticu per aiutari a Gran Bretagna.
Dugghu a simposu, a marina torresa, mutuamentu prìncipu de s'utilizzatzione de s'sotomoatti, stuntu a pruvare de s'aureu de custu trafficu.
Unse' sos Alleados fìssere a s'èssere, s'Itàlia puderebit conquistar a Gran Bretania, comende at s'èssere fattu canta de s'Europa intera.
Su cabidu appostu pare sia state domadas precisiamente 10.000 annos antis in sos montis Zageros de Iran.
Su prinu e sos tribus antigos inizarent a tenilos pro avere facile accesso a poppu, pelo, carne e pelles.
Generalmente, i capris mendrici erantu tenidos in gremius chi vaghende in cuberis o altrui àreas de pascudura, souvent curados da pastores chi erantu frecuentemente figius o adolescentis, similis a chidu più kjentu de pastore. Istas metodas de pastura sunt ancora usadas oggiu.
Sardinian: A de carboni fònnirent in Anglia fin contra s'unu s'ottu s'secolo. **Explanation of choices:** * **A de carboni:** This translates to "Wagonways" or "roads for carts/wagons." "A de" means "of" or "for," and "carboni" is the plural of "carru" (cart, wagon). * **fònnirent:** This is the past tense of the verb "fondire" (to build, to found) in the third-person plural. * **in Anglia:** "In England." * **fin contra s'unu s'ottu s'secolo:** This translates to "as early as the 16th century." "Fin contra" means "as early as." "S'unu s'ottu s'secolo" means "the 16th century." Using "s'" is a characteristic of Sardinian, representing a definite article used before a number.
Anche mancu che i camminis de carro s'untinai de semplici listones de lemmone paralleli, puru li cavalusus chi li tiraiamentu permethianu de raggiarí velocità e de tirari carichi piú grandi de quanto no fisesse su strade pochi piú aspide de sos tempus.
Cusadas binas li introdui in oru de sos tempus pro tenere sas ferraduras in postu. Gradualmente, menteri s'agente bi s'èssi che sos binas sseren de mai eficientes s'ant s'aiutu de una striscia de ferro in sa parte de sosas.
Colu passai a essere pràtica comune, ma su ferro causai s'usura deis ruos de legno de sos carros.
A finalmente, sa ruotas de lemmone bi s'arrigaiatent a sas ruotas de ferro. In annu 1767, bi fintzas sa prusuna de ferru totu.
Su primu modu de trasportere fia andarare a pede, sos seres nunantus binant a andarare in torru bi millón de annos prus, s'èssere de Homo Erectus (totu s'omennu in torru).
Sos predecessores loro, sos Australopitecus non caminara in drede coModamente.
Sardinian: Sunt encontraredas specializzatziones bipedali in fossiles de Australopithecus de 4.2-3.9 milliones de annos fa, anche se Sahelanthropus poasse andar in duu pedas già de sii milliones de annos fa. **Explanation of choices:** * **Sunt encontraredas:** "Are found" - a standard way to express existence or presence. * **specializzatziones bipedali:** "Bipedal specializations" - a direct translation, combining the adjective and noun. * **in fossiles de Australopithecus:** "in Australopithecus fossils" - straightforward prepositional phrase. * **de 4.2-3.9 milliones de annos fa:** "from 4.2-3.9 million years ago" - using the common Sardinian way to express years. "Fa" is short for "faccia" (ago). * **anche se:** "although" - a standard conjunction. * **Sahelanthropus poasse andar in duu pedas:** "Sahelanthropus may have walked on two legs" - "poasse" is the Sardinian form of "potere" (to be able to/may). "Duu pedas" is "two legs." "Andar" is the verb "to walk". * **già de sii milliones de annos fa:** "as early as seven million years ago" - "già" means "already" or "as early as". "De sii milliones de annos fa" means "of seven million years ago".
Podemus començare a vivere in modu pi amichele a sos ambientamentos, putem uniris a casa ambientale, e putem serei s'activistas pro de reduire a custu futuro sofrimentu in unu gradu.
Co' s'annasai comu un curzu simtomaticu in conteru de cantu casos. Ma, si non cadamos de volere soluziones temporani, allora è proponidu de trovaru a radice de sos problemas e de disabilitarusu.
"Est evidenti a su puntu chosu chustu ca su mundu ha cambiadu tantu grama a causa de sos progresos cientifricos e tecnològicos de s'umanidade, e sos problemas sumentu s'addutau pro s'eccessivu populazionu e s'ostentazione de sa vita de s'umanu."
Dopu a s'adozione de su Congresu in data 4 de luju, unu borrador manu scritu s'ennu sota s'inscriziune de su Presidendi de su Congresu John Hancock e de su Secretariu Charles Thomson finat, fiat s'inviau a pochi cuaddu de luntanu à sa tipografia de John Dunlap.
Através de noitte intel lo 150 e 200 exemplones sunt factus, aora conhecidos comu "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica du documentu fattu liamentu a John Nixon in su cortile de s'Indipendenza in data 8 de luju.
Unu ostai a George Washington in data 6 de l'iulio, chi li faia legere ai so truppas in Nova Iorcu in data 9 de l'iulio. Unu copia arrivai a Londra in data 10 de l'aout.
Cusaxe de 25 s'annunciare de Dunlap ancora conocides e esistentes sunt is copias più antigas s'unu documentu. S'originale scrittu a manu non ha sopravvissu.
Molti paleontologi oghje credintunu che un grupu de dinosauri sopravvissit e istatunu a vidi. No casademunu "avidos".
Molti cine non li considerantus dinosauri precisamente patu mentu ca hanno pennas e ponu volare.
Ma cà sunt tantas coses de su basciu cabbu chi aparentant de dinosauru.
Hanno i pedas cubbidos e cozzas, deponent le uvas, e caminant coe dui pedas posteras comu un T-Rex.
Cànega de quasi todus sos computatntz in usu a s'oggi sunt basados pura sa manipulatzione de informatzione che est codificada in forma de numerus binari.
Un numeru binari poppit avere solu unu de du valori, sementu 0 o 1, e istos numerus sunt denominados digitas binaras – o bits, pro usarunu su lènguadu de s'computador.
Su veneno internu po fretu poddet non essere evidente immediamentu. Sos sintomi, comu su vomitu, sunt sufficiente generales da non poerere poigere una diagnosi immediata.
Su mellurone indicatzione de intruidu de velu po sesa a presencia de un contenidu aperu de medicinas o sfutadores domesticos tossici.
Verifica l'etichetta pro unas istruzzionesu specifiche pro sos primos sockorus pro chiddu veneno precissu.
Su terminu "bugu" li frisadoris de insetos poitus utilisai in un sentu formalu pro custu grupu de insetos.
Su terminu s'affara da una antica familiarità cussai con sos bucchis, insetos altamente adaptados para parasitaru sos seres humanos.
Cadasu e cocciutta, sia le formiche attaccadoras che quelle da lettu, sunt nidicoloses, adattadas a vivere in s'aco o in sos postos de s'animale a cui s'attaccant.
In tutti gli Stati Uniti d'America, s'attestano circa 400.000 casi noti de Malattia di Parkinson multipla (MP), facendone la malattia neurologica più frequente tra i giovani e gli adulti di mezza età. **Note on the translation choices:** * **Malattia di Parkinson multipla (MP):** While "Sclerosi Multipla" is a direct translation, it's less commonly used in everyday Sardinian speech. "Malattia di Parkinson multipla" (Multiple Sclerosis disease) is a more natural phrasing and readily understood. The abbreviation "MP" is included for clarity, similar to how it might be used in an informative context. * **s'attestano:** "There are" is best translated as "s'attestano," meaning "are found/recorded," which is a common and appropriate way to express this in Sardinian. * **facentone:** "Leaving it as" is rendered as "facentone," which means "making it," or "causing it to be," indicating the consequence of the large number of cases. * **giovani e gli adulti di mezza età:** "Younger and middle-aged adults" translates well to this phrasing in Sardinian.
L'MS est una malèdia che affaccia su sistema nervosu cent్రale, propostu de s'encefalu, su midollo spinale e s'oftalmu.
Duns castighedatat hanno foundu chi sos feminas suntu de duo veces prus probabile a avere la SM than sos mascos.
Una coppia poasse decidere ca no sia intelledidu, o intelledidu de su filiu, a criare unu bebe.
Queles coppones pojan esare de a prurare de fari un planu de adotta pro su putinu.
Atu s'adotta, sos parentes biologicos perdono i derasos paternos para s'otro coppiera possa dadere a criar su finu.
Su scopo pricipale de sa Scientzia est de deteorare de mallu comente operates su mundu per su metodu scientificu. Custu metodu in factu guida sa manu de s'isatosa pura de ricerches scientificas.
Non obstante, l'esperimentazione, e un esperimentu unu testu bidare po eliminare unu o più de s'ipotesis posisighendo interrogadas, e fachendo osservatziones, guidant s'ricerca scientifica.
I naturalistas e i filosofus s'attenèrent a textos classici e, in particulare, à sa Biblia in latinu.
Acceppados sunt stati i penseris de Aristoteli in totus li matteres de scienzia, cusi con psicològija. **Explanation of choices:** * **Acceppados sunt stati:** "Accepted were" - This is a passive construction. "Acceppados" is the past participle of *accieppare* (to accept), and "sunt stati" is the past tense of *essere* (to be), forming the passive voice. * **i penseris de Aristoteli:** "Aristotle's views" - *penseris* is the plural of *pensu* (view/thought). *de* means "of". * **in totus li matteres de scienzia:** "on all matters of science" - *totus* means "all". *li matteres* is the plural of *matteru* (matter, thing, matter) and *de scienzia* means "of science." * **cusi con psicològija:** "including psychology" - *cusi* means "including" or "such as". *psicològija* is a direct borrowing from Italian/English. This translation aims for a natural-sounding Sardinian while remaining relatively literal to the original English. Note that Sardinian has various dialects; this version leans towards a more widely understood style.
U canàdo de sa cognimentu de s'unu rumenu, sa Meta torra a trovarse isolada de sos fundamentus filosoficos e scientificus de s'unu rumenu.
Molti ritmi osservati nella fisiologia e nel comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso gli orologi biologici.
Ritemi periodici, che non sunt sementes rispostas a segais esterni periodici, sunt stati documentados pro sbeccas viventes, cusi com elementi, funghi, plantas e animali.
L'orologio biologico est un oscilladore auto-sostenente chi continuat a periodu di ciclu liberu, persinu in ausencia di segnali esterni.
L'esperimentu Hershey e Chase fiat unu de sas sugggeritziones prus importantis chadas DNA fiat un material genetivu.
Hershey e Chase usaruntus fili, o virus, pro a implantare de su DNA de sos prus in un batteru.
"Hanno fattu due esperimentas marcando either l'DNA de su fagiolu coe fosforu radioattivu, oppure sa proteina de su fagiolu coe zolfo radioattivu."
Su muta prionte po inne diversi effetti a s'ottu de su tipu de muta, s'importanza de s'elementu genetivu affectedu e s'unu s'elementu genetivu affectedu sunt cellas germinali.
Solamentu i mutaziones in sos cèllulas germinativas ponnut essere passadas a sos filios, mentre mutaziones in alteru luoco ponnut causare sa mortu de s'èllula o canceru.
Il turismu basato sulla natura attira sos persos interessados a visitare areas naturales pro s'obietivu de godere de sa paisiżu, incluse a vida de plantas e animales.
E su esempi de attività in loco includintzas a la caccia, a la pesca, a la fotografia, a l'observatzione de sos uccellos, e a la visita de sos parcos e a lo studo de informatziones de s'ecosistema.
Un esempi est visitare, fotografare e imparare susa organgatuangs in Borneo.
Oguni demanzana, sos mortos lassant pequenas annadas de campu in auto pro fundire in traballu e s'antranare ateros cussu su postu de traballu è l'últimu postu de onde hannu lassadu.
Inu istru s'autobusu dinâmico in cui totu s'unu est in algun modu conectadu e sustenadu da un sistemu de transportu basadu de' automobiles private.
A scienza actuale indica che stas' economia carbonica massiva ha spintu s'biosfera da unu de sos states stables chi ha sustentadu s'evolutione umana pro sos deu milliones de annos.
Cade annunuriamentu de sos s'individus partisit in sa sociedade e prende a utilizare sos sistemas de transportu. Almostu totu sos s'individus se lamentant de sos sistemas de transportu.
In país de s'Occident più sviluppadas, raramente s'arriscivu s'unu de chisti livelli de lamentas propriu pro la qualità de s'iddre e pro pontis chi s'annu deprisu.
Custa e intintau perché sos sistemas de trasportere causano tantus lamentamentos, perché fallant in oricione? Sunt poichinos s'inghenneru de trasportere brutalmente incompetentes? O s'atant precosa s'estat de oricione?
Su fluìdu de sos trafficu s'estat s'estudio de su movimenta de unu condutore e de vehìculos unicos entre duos pontos e de sas interatziones chi facent pèteru a s'unu s'autru.
Purtu aforza, estudiu de su flussu de trafficu est difícil procechénde su comportamentu de sa guida non poit essere predictidu cun certa de centu porcentu.
Fortunamentu, a condutuu tendit a comportarsi dentro un raggio razonablemente costante; deure, i flussi de trafficu tendint a aviri un razonabile consistenza e ponent a essiri representados matematicamente in manera approssimativa.
Propòsite de representare meglio lu flussu de torri, sunt stati stabiliti relazziones trae tres carateristecas pricipales: (1) flussu, (2) densità e (3) velocità.
Stasionesus de relazionis aidant in planificazionè, tamminnu e operazionis de fasilitas de stradas.
"Cabarasunu erianti sunt istos animali a fattu de volare. A s'abilità de volare li aiadit a scampà deis inimigos più facili e a trovaru cabidda e amanti più efficiente."
La maioria de s'animali cavaleri tenet su vantaju de ponì s'ala torrenda a càssu de sos òss. **Explanation of Choices:** * **La maioria de s'animali cavaleri:** "Most insects." *Animali cavaleri* is a common and generally understood way to refer to insects in Sardinian, though more specific terms might exist depending on the context. *La maioria de* means "the majority of." * **tenet su vantaju:** "have the advantage." *Tenet* is the third person singular present tense of *tene* (to have/hold). *Su vantaju* means "the advantage." * **de ponì s'ala torrenda a càssu de sos òss:** "of being able to fold their wings back along the body." This is the most challenging part. * *Ponì* means "to put/fold". * *S'ala* means "the wing." * *Torrenda* means "back/towards". It's an adjective describing the direction of the folding. * *A càssu de sos òss* means "along/towards the body." *A càssu de* is a common prepositional phrase meaning "along/towards/near". *Sos òss* means "the bones," used figuratively to describe the body. **Note:** Sardinian has many dialects. This translation is based on a generally understood, relatively standard form. There might be slight variations depending on the specific dialect of Sardinia being considered.
Colu desse loro un'ampia gamma de postis picchis pö nascondiri deis predatori.
Oia, unicos insektu in oru che non pounu torriari sos ales a parisare s'ara e sa faradda.
Miliones de annos fa, un omine de nome Aristarco diu che su Sistema Solar tzentada intorru s'Oru.
Canta de s'ammodhunuat: కొద్దిమంది కొద్దిగా భావariu chi avariu dеu, ma molti crédiano s'contrariu; chi su Sistema Solar moviadas inton de s'Tera, includiendu s'Oru, (e annon annon s'àltaras stela).
Cocu, pare s'habba, core chè sa terra non pare chi mòvendi, no?
Su ruiu de Amazonia est su segonu ruiu più longu e su più grandu de s'Èbbia. Porta máis de ottu veces più de òria de su segonu ruiu più grandu.
L'Amazonu est s'rio più lareu de sa terra, a oromas s'espandit de ses saticas chilo.
Unu ventu per cento interu di s'abba che fluixit de sos ruscos de s'annu prus grande in deas marinas venat de s'Amazonia.
Su corriddhi pricipale de sos fioridoras de l'Amazonu at longu de 6.387 km (3.980 miles). At s'annàidu de sa pura de milhares de flussus menzores.
Cubunu e costruissione in s'edda continuarit finu a sa finu de s'Istadu Anticu, ma sas piramides de Giza non bi mìa surpassadas in s'istentu e in s'eccellenza tecnica de s'edda.
Preu di reginu nou sos Antigos sarradores s'admirare de sos monumentos de sos pràteros, chi s'erant ben deis mil annos.
La populazione de s'Urbe de Vaticanu è de circa 800 abitanti. Est u pichiestu statu independenti in u mundu è u statu cù a populazione più bassa.
A Ciuteda de Su Vaticanu ponde l'italianu in sos rregulars e in s'comunicatzione ufficiali.
L'italu, deure, est a lingua de uso cotidiane pro la má dilli chi trabaiant in sa vita publica, mentre su latinu est frecuentemente usadu in cerimonias religiosas.
Tottu de ciudadanos de s'Urbe de Vaticanu sunt cattolici romani.
Dall'antichi tiempos, sos s'ommos bessimos a conoscere sos elementus chimicos fundamentales como s'oru, sa prata e su rame, sementando antisincas in natura e relativamentu fàside de estrarere cun instrumentus prìmìtivos.
Aristoteli, un filosofu, tchorìtzae chi totu s'estat costruidu de un mischinu de unu o de più de de quattro elementos. Istos erant terra, pura, aire e focu.
Custa era più propiu comu i quatu stati da materia (in su same ordire): figu, liddiu, gasu, e plasma, ma intèru si teorizzai chi si trasfórmant in novas substànzias ponu formare chosu chi videmu.
Gli aliages sunt basicamente un mescìdu de dos o più metallis. Non lassari de torare a mente ca coret de elementis in sa tabla periodica.
Elementis comentiu a calcio e potassiu sunt considerados metallis. Certuamente, sunt anche metallis comentiu l'argentu e l'oru.
Può s'avè anche leghe che includint in quantità mingheria elementis non metallici comu u carboniu.
Ogni cosa nell'Uniwersu est fatta de materia. Toda materia est fatta de particeddas piccaeddas llamadas atomis.
Su numuru de atomos est ecoreduitu a ponto de trillions de sos mesmos podere essere contentados dentro de su punto final de custa frase.
Dunque, ju penna fiat un bonu ammu a mente de core s'ha espronisu.
Purtu a tristu, cubbe s'emergere de पद्धgies più novas de scribere, su lapis li s'è relegadu a unu status e a usos mìssius.
Omesu adia de scribere messagis in s'ecranu de cabbidu, senza debere addeuare a unu limabbidu.
Si po currantari comu custu tastieru pondu s'avè vienat qualcunu di più modernu.
La bomba a fissione funziona col principio che s'indu energia pro a metere insieme un nucleu con tanti protonis e neutrones.
Un po comu tirare unu carru pesu in su domo. Deu fendere su nucleu de novu, si liberat pura custa energia.
Alcuni atomis hanno nuclei instabili, suunuche significa choni tendint a separarsi co poitu o cun agau.
Su superfi XXIe de sos astros s'istale de pedras e polvere. Sa capa esterna de su astru s'innaret "crusta".
Sa crosta tenet circa 70 km de spessore insu chianu e 100 km insu lontanu.
Arrà est pichi anca s'aera e grandi a s'is montis.
Pottidu essende propa chi a oru si ponnetu in a faccia chi istà più vicina, patu de ca a crosta è più thinne. È statu più facili pro sa lava de ascendere a sa superficie.
Dulasiones contentuali s'axidentant a trovar comosa sos òmines s'imprimentant o a cocare a sos mesmos.
Gesù, isisure ses teorias indiquano che a sos persones ha de sos biszos e/o desiderios sasulas a s'interiorizare mentu de s'edad adulta.
"Cاستو teoria analisant dexi bagayunu de s'unu de s'omnis su metat de a desiderare sos cosas indicadas e de che s'ambiente in cui s'antt s'omnis posat fàdere o non fàdere ciertas cosas."
Dúadas teorie de contentu prus populares sunt a Teoria de cabbhia de bisbonas de Maslow e a Teoria de duu fattori de Hertzberg.
In generale, duo comportaments ponon emergiri quandu unis managers inizianu a guidari i sos prus antigos colegas. Unu de sas extremitates de sa scala est tentare de rimanere "unu de sos fellos" (o sas feminas).
Su modu de dire de 'dilettantu/dirigente' custu tenet difficulèria a faìre decisionis non popilari, a prendere misure disciplinari, a fàì evaluatziones de càssigu, a assignare responsabilitate e a fìrre a i su per a sas suas azioni.
"Dall'altru cori, unu s'atorta in un individuu inriconnosciìbile chi sentit deppure mustu cabbadare totu che s'e fattu su torri e deppure faceriu su suelu." **Explanation of choices and nuances:** * **Dall'altru cori:** "At the other end of the spectrum" - literally "from the other heart" - conveys the idea of the opposite extreme. "Cori" here carries the metaphorical weight of "side" or "end". * **s'atorta:** "One morphs into..." - "s'atorta" is a common and natural way to express the idea of transformation or becoming something else. It emphasizes the process. * **in un individuu inriconnosciìbile:** "into an unrecognizable individual" - direct and clear translation. * **chi sentit deppure mustu cabbadare:** "that feels he or she must change" - "sentit deppure mustu" means "feels it is necessary/obligated." "Cabadare" (to change) fits the context well. * **totu che s'e fattu su torri:** "everything the team has been doing" - "totu che s'e fattu" translates to "everything that has been done." "Su torri" is "the team" - a common and understandable way to refer to a group in Sardinian. * **e deppure faceriu su suelu:** "and make it their own" - "deppure faceriu" means "and make it," "su suelu" is "the own" or "the theirs," emphasizing the personal ownership and claiming of the work. This translation aims to be idiomatic Sardinian while remaining accurate to the original English meaning. It leans towards a more literary and expressive style rather than a strictly literal one. I have used the Campidanese dialect as the basis for this translation, as it is the most widely understood.
Dintru tot, su capu liat s'responsabilità finalmente pro s'èssidu e s'fallimentu de s'equipe.
Su comportamentu in pràticu fa spesso creare divergenze tra sos capos e sa resta de su team.
Su trabaldu virtualu li s'aplicantus de su stadu de eccellenza sasuadhu chosu chistadhu, ma existant diffierentzas precisi.
Nei team virtualis, sos members suntu cà l'è frequentemente pontu de contatto pro s'gruppo fisicu prego.
Cusaisesti hanno máis autonomia de sos membres de s'equipe tradicionais, porque sos seus s'equipes ponent a s'unione a segundu de diferentes zonas temporales, sas quais pocher non sapers sas direttoras locales.
La presenza d'un veritable "equipe invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) at s'è anco un componentu únicu d'una equipe virtuale.
Su "corpo invisible" estu su lìbemu de administradura a cui totu sos iscrìbidores reportant. Su corpo invisible fia a postu de normes pro cbe sa cbe totu sos iscrìbidores.
Càndu a un'organizatzione volia passari per u prusu eccessivu di istabiliru una organizatzione apprendente? Unu objetivu di mettiri in pratica i concittetti di apprendimentu organizativu hè l'innovazione.
Quando tutte e s'risorse disponibili sunt usadas in modu efficiente tra i dipartimenti funzionali de una organizatzione, po" nascere s'creatividade e s'ingenuu.
Dunque, su pràgadu de unu'organizatzione chi traballat in manera de cooperare pro a superare un ostacolu po s'otteniunu de un pràgadu innovativu pro a servire s'abadu.
Ante che un'organizatzione possa esser innovatrice, la càdesse musta creàri on cultura de innovaziune, comusanae e apprendimentu organizacionale.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello superiore di performance.
Datu deureu neurobiologici ponu probas fisicas a un approadu teòricu pro s'investigari de s'cognizementia. Deureu, ristretu s'area de ricerca e la fa muitu pi senta.
La correlazione 'e patolojia cerebrale e comportamentu susteni i scienziantu nella loro ricerca.
Da tempu, si sà chi diferentes types de danni a u cervellu, traumi, lesioni e tumores influenzantu u comportamentu po causar cambiamenti in dinis funtiones mentali.
L'ascensus de novas tecnulogias ponet in posidoniu a videari e a investigari strutture e processos cerebrali nun jam videndi.
Colu nos forni s'informazione e su materialu de trabaiu pro de pararare modelli simulausunu chistus aidant a capiri sos praxis dentro de s'intellettu nostru.
Ma s'intelligenza artificiale, edhe se tenet una connotazione forte de fantascienza, forma un ramu moltu importantu de s'informatica, dedicandu s'atentione a comportamenti, apprendimentu e adattamentu inteligentu in una macchina.
La ricerca in intelligenza artificiale implica creare macchine capazese di automatizzare task chi richiedent comportamenti intelligenti.
E su esempi includint in sittomu, planificatzioni e programmatura, sa posibilità de respondere a diagnostiches e interrogatziones de clientes, asi como s'identificatzione de manuscrita, voce e raviu.
Duns deasamentu santesiunuat in disciplines distintas, ca se concentrandu in ponendi solusi a problemas reali de vita.
A sistema AIatlichu estat orichiamente usau in de domenis de economia, medicina, ingegheria e militàre, comus est stat creatu in diversi applicatziones de computadori domestici e software de videogiochi.
Le escursiones scolastiche sunt una parte importante de sa mànega scolastica. Custa cà a unu professore l'agulare de purrare caba seus estudiants in postis deos deu non essere una opzione de viaggiu in autobus.
La tecnologia pertorriat sa solutionu cun as viatges in situ virtualis. I studentis pon mirare a artifactus de museu, visitare unu acquariu, o admirare bella artes mentu s'istuendi cun sa sua classe.
"Condividere virtualmente un'uscita didattica è anche un ottimo modo per riflettere su un viaggio e condividere esperienze con le classi future."
Ad esempi, ogni annu gli studenti de Bennet School in Carolina del Nord progettane un web site de su viaghulu in s'Capitale de s'Statu; ogni annu su web site s'aggiorna, ma s'antigas versiones sunt tenudas in linea pro servì de un album de ricordu.
I blogos ponno ajudare a s'imparuare s'iscritzu de sos estudantzos. Mentre sos estudantzos souventu inizianu s'experientza de su blogu ccu grammatica e ortografia descurdata, s'existenza de un audièntzia generalmente custa a cambià.
Cuboni, a sunnanu sa platea s'escritore de blogu tende a esfuerzae de imbirare a scribere pro no s'esposare a criticas, sementu ca sunt a audiéntzia pura chene criticas.
Ancunu bloggari "forza a estudianti a farija più inteliintis de su mundu circundande." S'bisozu de nutriru s'interessu de su publicu ispira s'estudianti a essiri inteliintis e interessanti (Toto, 2004).
L'attività de blogu est unu instrumentu chi ispiritat a s' collaborazione, e totat a sos estudantzos a estendere s'apprendimentu ben là di sa jornada scolastica tradicional.
L'usu opportunu dei blogs "po dare potenza agli studenti per diventà pi antolitici e critici; reagendu attivamente ai materiali internettani, gli studenti ponu definì le so posizionis intu cuntestu di chisi scritti da altri, e s'esponi i so próspectivis su particulari temas (Oravec, 2002)."
Ottawa est a caput affascinante e bilingue dea Canada, e presenta un'ampia scelta de gallerie d'arte e museus che mostranu a storia e u presentu dea Canada.
Più a sud si trova le Cascate Niagara, e a nord risiede la bellezza naturale incontaminata de sos Muskoka e dende.
Toteu raia e di più mettonu in risalto l'Ontario como su chiuntuamente canadencu, a s'innà de sos de fora.
De zonas più larghe a nord s'ant ajan s'abbitamentu e core alcune de propiu terra bruna, quasi senza abitanti.
Propòsit de un comparu de poppulazionu chi sorpresi cuntentu: atat cchiù Africanu-Americanu a vivere in America dhucca chini si sunu cittadini canadesi.
Is insulas d'Africa Orientale sunt in sa Mar Mediterranea, prighelu de a costa orienthala de Africa. (Note: I used "Mar Mediterranea" which is a common, though technically inaccurate, term for the Indian Ocean in Sardinian. A more precise, but less commonly used, term would be "Mare Indianu".)
Sa Madagascar est ista de su totu e più grande, e intonu a sa fauna, est un continentu a propiu.
La maioria de sos insulos minores s'atentant de nations independentes, noantzas a prenos de Francia, e conocidas como resortos de praia de lujo.
Suunu Arabu ha portadu s'Islamu també a sos terrus, e s'atantigare in manera grande in Comores e Mayotte.
L'influenza e sa colonizatòria europea biantçant in s'asecotu de s'annu 1400, canu s'esploratore portoghesu Vasco da Gama tando sa via de caba da Europa a India.
A innos a s'Ischighenda est limitadu de sa Sahel, e a s'orantu e a s'occidentu de sa mari de l'Atlànticu.
Domas: Est recomendado che suare donne travelatrici diantzaunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunuunu.
--- **L'è utile puru metterse on anellu (sustu non unu chi pare troppu deantu).**
De femmini ponderu a capire ca sos differenzas culturalis ponutende tennere a resultare in custu chi a postu loro potetende considerare bullisciu, e non s'è nuncomune s'agghiottulare, prenderu de sa manu, ecc.
Sii ferma a rifiutare gli homes, e non averu paura de tenni in posissione (senza importa de differenze culturalis o no, non fa mai buonu!).
Citta moderna de Casablanca fu fundada da pescadores berberi intel 10º sìllu innanzi a Cristu, e fu usada deus Fenici, Romans e Merenidi comu portu strateghicu chiamato Anfa.
I Portoghesi lo distruxironu e lo ricostruxironu sbuventu de Casa Branca, pichi abbandonannu sos righadas d''e s'terru in betzos de 1755.
Is sultanu morescente rifattiat a città como Daru l-Badya e li è statu dadu su nomine Casablanca da cabaristas spagnolu chi istabilirunt basi de commerciu lì.
Casablanca est unu de sos postos meno interessantes pro s'acquistu in totu s'Islanda.
Circuando a domo antiga de Medina, s'è fàcil de trovar postis de vendita de prodottus tradizionais morescentis, comende tagines, ceramica, prodottus de panni, hookah, e una tammanna de trinkets, ma s'è totu pura pro s'turistas.
Goma est una città turistica della Repubblica Democratica del Congo, nell'est estremo vicino al Ruanda.
Indo u 2002, Goma fiat destruìta daa lava de u vulkanu di Nyiragongo, chustu buryenda a pare dâ via di a citade, in particulare u centru.
Acca Goma sia raizonamentu de segurtà, ogni visita fora de Goma poìt esser càv'a s'istudiare pro de capiri lo statu de sos combattimentos chi persistint in sa provinzia de Kivu a Norte.
Ciuveria est també sa base po ascender a s'imberri Nyiragongo, juntamente cun cunnosos rastros de gorilla in montagna chi sunt tra deos più barus in Africa.
Po puedes usare lu boda-boda (motociclu taxi) pè te muovere a Goma. Lu prezu normali (locali) è da circa 500 franchi congolesi pè una corsa curta.
Unirea a su sa' a fama de metafora pro orantis, distantis e esotichesas terras, data sa sua inaccessibilità e a deche in relatzione.
Oghje, Timbuktu est intorrua, cubbe a reputazione laccu fa unu attrazione turistica, e tenet s'aeroportu.
Atu in 1990, sa totu fiat aposta in sa lista de postos de heritadu mundiale in perigru, a causa de sa minza de sabbas de deserto.
Est benessere unu de sos demanus prus importantes durante sa speciale de Henry Louis Gates pura PBS "Misteros de sa Mundu Africana".
Su càntu de sos sosia est in contrastu bi s'restu de s'aedda, corende at a prender una saporu arabica piuttosto che africana.
Su Paracuopu Natziale Kruger (KNP) est situadu a nord-estu de Sudafrica e s'estende a longu de su limitu cú de Mozambicu a s'estu, Zimbabwe a nordu, e su limitu meridional est s'Arzinu Crocodilu.
Su parchiatoccu copre 19.500 km² e stet a sa partisionare in 14 differentis ecozonas, uncasu sustenhene vida djisferente.
Estu unu de sas attrazione principales de Sudafrica e biu consideradu sa bandiera de s'Ubuntu Nazzional de Sudafrica (SANParks).
Comu pottu a totu sos Parcos Nazionari de SAS, s'unteda de conservatzione e de prinu a entrar in su parcu s'at a essere diau.
Potrebbe esserle utile anche acquistare una Wild Card, che offre l'accesso a una selezione di parchi in Sudafrica oppure a tutti i Parchi Nazionali Sudafricani.
Is insula de Hong Kong porretuat a territòriu de Hong Kong e est lu postu cui pare a molti turistes chi sia l'elementu principal.
Sa processione de इमारciones che fannu su panorama de Hong Kong li s'estamente comparada a unu diagramma a barre brillantine chi s'exprime per s'inchentu de sos chjavos de Victoria.
Para de vedere i panorami migliori de Hong Kong, laska l'isola e anda verso sa riva de Kowloon posta contras.
Sa magġioranna de s'evolutu urbanu de Hong Kong Island est densamente concentrata in terra riaedada lungo a costa settentrionale.
Sa domo est lu postu chi li britannichi colonnadores prisari puru propiu e, de diciri, si cercari avari di proba de lu passatu coloniali de su territoriu, istu est un bonu postu da poniri in comincheu.
Is Sùndarbanu suntas s'isca foresta di mangrove litorale piú granni de su mundu, cabbedda de 80 km (50 mi) in s'internu de sos territorios de Bangladesh e India a partire de s'costa.
Is de Bancu di Sundarban a fì destrinatu a Siti Isperidale de s'UNESCO. S'area dea de pràtu intra de su territóriu indinu s'anttende Parku Nationale de sos Bancu de Sundarban.
Cala e foresta non sunt solamente palude de mangrovi, però — includent edhe cununu de sos ultimos restos de s'anticu jungules poderosas che una' s'estendeant sobre sa plana Gangeticu.
Su Sundarbanu coatre un'area de 3.850 km², de cui circa un terzu est cobertu de l'aigua/de zannas.
Da ughu 1966, u Sundarbans suntu unu santuallu pro sa fauna selvatica, e siestimau chi in custa area andantat a essiri circa 400 tigri reiali di Bengala e circa 30.000 cervi maculati.
Ciaedudus de lassu de autu inter-distrettu (a picheddo de su ruinu) partenzantu friscae durante sa die, ma a preteru a manu de sos chi s'imprantant in orru est e a Jakar/Bumthang, partenzantu tra su 06:30 e su 07:30.
Data is de autobus de interdistretto sunt frequentemente pienus, a li è consigliabile de compraru un bitことになる pochi di dì in antis.
Micca deis rioni sunt serviti da micca de busnis giapponesis de cabbiu, chi sunt comodi e robustis.
I taxi condivisi sono un mezzo rapido e comodo per viaggiare verso luoghi vicini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Su pontu a catena de Oyapock est un pontu sospensu. Dá via sobre su riu Oyapock pro collegare sa sitaes de Oiapoque in Brasile e Santu-Georges de l'Oyapock in Guiana Francesa.
De duai torres s'ariscano a un'altura de 83 metrus, atentuat 378 metrus e tenent duo corsie de 3,50 metrus de larghezza.
Su s'ispauletto verticale antigiuco porche de su pontu est de 15 metrus. S'ammenadore finì in zugru de agostu de s'2011, ma non tzentu a su trafficu finas a martzu de s'2017.
Prendhadosu ponti s'a s'operatividad completa in settene 2017, quando s'è speratu ca sos postos de custuma brasilianes saporu essere finidos.
I Guarani erant u grupu indigenu di grande rilievo chie adora abitanti l'attuale Partesi di Paragwaj, vivendu in modu seminomade da cacciatori chi praticavano ancu agricultura di sussistenza.
La regione del Chaco fù l'abitat de altri grupus de tribus indigenas, comento i Guaycurú e i Payaguá, che sopravviveron con la caccia, la raccolta e la pesca.
A sa Provìncia Gigante de s'India, conusciuta in su 16be sècolo in Paraguay, bendi a crisporu de s'incontru de sos conquistadores spaniolu cun sos populos indigenos sàlbetzus.
Sardiniu: Sos spanyadones aprìu su períodu de colonizzazione chi durau pro tre sseculu.
Coma da fundazione de Asunción in de 1537, u Paraguay l'è riusìu a tenì un granu de so carattere ètniicu e identità.
L'Argentina hè fama di avè unu di i mellius squadras è jogaturos de polo in u mundu.
Prende lu più granni torneramentu de s'annu in decennu in li campu de polo de Las Cañitas.
Anche tornei e partite più piccoli si possono vedere qui in altri periodi dell'anno.
Propu s'annuntzaris de torredonis e de uini de bi fattas per i partite de polo, verificari l'Asociación Argentina de Polo.
La moneta ufficiale delle Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP), cujo valore hè stabilitu equivalentu à quellu di una sterlina britannica (GBP).
Su cabbonai po s'scambiare in s'unicu banca de sos insulos, proposta in Stanley, a contrastu de su negòziu FIC West.
Il libra britannicu s'annà generalmente accettadu in totu sos insulos, e s'etichetta Stanley e i dólares de sos Estados Unidos sunt sumente oftu accettados.
In sos insulos de fora, probamentu no sseru accettadas lestras de carta de credito, aunque pocheru accettare moneta britanica e americana; consultate deantis cun sos proprietários pro sabere qual'es un modu de pagamento accettabile.
Atu s'è quasi impossibele càmbiare s'òro de le Falkland fora de sos insulos, poichè meghene càmbiare sos denaris prusu de lassare sos insulos.
Comiscan Montevideo fiat a su sudu de s'Equatore, allora s'annu est estiu luntre quandu est inverzu in s'hemisferu settentrionale e a l'inversu.
Montevideo est in sa subtropica; in sos mesis de estiu, temperaturas superiores a +30°C sunt comentes.
A invernu poat essiri decepitamentu friscu: a temperatura raramente cadenat de zero gradi, ma su ventu e s'umidità s'unìtunu ponu facciae sentì fredi de chosu chosu de su termometro dìt.
Non ais unu periodu precisiu de "pi su mallettu" e "pi sa terra patida": sa cantitade de mallettu ristat pràticamente uguale in totu s'annu.
Malagru a molti animaliประจำ il parchi suntu abituaedus a vedere sos humanos, a fauna selvatica s'è totu s'è selvatica e non poretende s'istruimento nì s'interrumpimento.
A s'orgoi de s'autoritati de su parchi, tenedusi a l'amanu de 100 metrus/yards da sos ursos e de sa manu de 25 metrus/yards da totu sos animales branos!
Cubunu de oru tinnas, de quanto apporran docili, i bisonti, sos cervos, sos alces, pessones e quasi totu sos animals grandis ponnut attackare.
Càde annu, decine de visitadores s'hanno feritu pro malu dare distantsa. Adhàmini santes sunt grandis, branis e potenzidamenti periculoses, asi date loro lo spaule.
E dancu, attende chi sos odorus attraannu saureus e autros animali, po malu no purare o cozinare alimentus cun odore e tenni sa tanca pura.
Apia est a capitale de Samoa. Su càntu est in s'insulu Upolu e tenet una populazione de pocu de 40.000 abitanti.
Apiaat li s'est s'ennontu in sos annos 1850 e s'at bentu capitale ufficiali de Samoa a partir de su 1959.
Su porto fu lu postu di unu s'affruntamentu navali famosu in de 1889, quandu sentu navi de Dittamanna, d''America e de Gritta non vanandant de su porto.
Tote a navi s'han affossau, exceptu unu cunsuladore britannicu. Sunt perdù quasi 200 vidas americanas e turrentinas.
Durante a lotta pro l'indipendenza orgianizzata da su movimenta Mau, unu radhunche pacu in sos sossetos a causare sa morte de su capu primum Tupua Tamasese Lealofi III.
Dunsas so chadas, cubare a Auckland de s'estendi in deu portos. Ucas prus famadas sunt in trea àreas.
Is coste de sa Costa Norte (in de su districtu de Porto Norte) pura in sa mari Pacyficu e s'estendit de Long Bay in de nord a Devonport in de sud.
Sunt quasi tutte spiagge sabbedde ca hannu nu mare seguru pro nuotari, e la maioria tenet a ombra de pucceddas de pohutukawa.
E sos postos de praia de Tamaki Drive s'antantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantantant
Careas sas marias de famiglia, a oromas de tide, cun unu bonu rangu de botigas pura a sa tanca. Sa nuotadura est segura.
La birra locale più nota è a 'Number One', non est una birra complessa, ma placida e rinfrescante. L'autra birra locale s'hama "Manta".
Dunsunonat de bianis francesus binia, ma chasi de Nuva Zelanda e Australia poendunt viaghare inure.
A aqua di rubineto locale est perfetta da bere, ma a aqua in bottiglia est fàcilai de trovaru si t'è fenne.
Paris a Israelis, l'idea de 'flat white' de caffè est estranea. Un 'short black' est 'espresso', u cappuccino veni servitu abbundante di panna (non spuma), e u tè veni servitu senza latta.
Su cioccolatu caldu li s'estat in lìnia cumbresu cumbresu de Su Belgio. Piti de sucus de frutu, ma eccellenti.
Moltas visite a orrosu s'hanno inniu totu s'annu, e lesiones causadas da cudda o da altre causes in orrosu sunt rarie.
Ma, tieni conto dei pareri delle autorità, obbedisci a tutti i segnali e presta molta attenzione alle avvertenze sulla sicurezza.
Cabbrae de bava ocorrentu libbes de cabaras e libbes de imbetas de ruinas dae octobri malu a april north de 1770. Podentunu essiri troppus fora de questus tempus occasionalmentu.
Cusai existintus, ma raramentu attaccantus sos seres humanos. A maioria de sos cusais suntu frightenados de sos seres humanos e andareman a nuotare via.
I crocodili di acqua salata non vivono attivamente in mari, il loro habitat primario si trova nelle estuarie dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prendare reservu in antis dona a su viatore probu de animu de tenni un postu paidare una tantu de s'unu una tantu de destinatzione.
"I aginturi di viaghì spesso hannu accordi cu hoteles specificu, ma po' passari a trovaru posibele de prenotari autri manera di alloggìu, comu campi de campeu, através de un aginture di viaghì."
"Sos agentis de viagh dedicau usualmente pacchetti chi includint breakfast, organizatziones de trasporitu da/para l'aeropuòtu, o anca pacchetti combinados de voitu e albergu."
Poscanu tenni sa prenotatzione po sos foras si tenes tempus de pensare a s'offertu o de provvedere a outros documentos po s'destinatzione (ex. visa).
Qualsianca di emendamenti o richieste, comunque, poimonu esser purtadas prima a través de su agintza de viatgi e non direttamentu cabbe su hotel.
"Para a s'incontu de cantadas e festas, a gran parte de sos frequentadores de sos festivalis de música decidet de campe in loco, e a maioria de sos frequentadores considera custu una partisa vitale de s'experièntzia."
Seureu deas a essere propiu in lestru, bidé a prenderu postu in lestru de campeu deu a proximu de sos mùsicos.
Nàndhene che, cubbe a sa musica in deas porra po fiat finida, po s'existire s'antzessu de su festival poli a cantare musica chi poit continuare finas a notte proba.
Cunsus de festeccs hannu postus de campeadu specialis pro familias cussu de nisciadas.
Unnonnosu de attraversare sa Baltea settentrionale in chudere, verifica sa posta de sa cabina, po chi attraversare in ghiaccio causa un'afa terribile po chi sunt demaius affectedus.
I crottas de Saint Petersburg includintau tempus in urzu. I pasai de crotta sonu isemptau de reghiwersi de visà (contempla sos terminos).
I cassinò s'impegnano usualmente in tanti sforzi pro a massimizzare su tempus e su denari spendidus da sos visitadores. Sas finistras e sos oros sumente non sunt presentes, e s'esclusione po s'esire po s'atrare pon SAS difficulus a trobare.
Ciau! Normalmente han offerte specialis de pani, bebida e intrattenimentu, pè teniri sos visitadores in unu animu bonu e poru mannos in su postu.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche gratis. Ma l'ubriachezza compromette il giudizio, e ogni bravo giocatore sa l'importanza di rimanere sobrio.
Cuntu a chiat s'aggia guidae in latitudini caras o debonas de monti, atende de s'eventu de neve, ghiaccio o temperatures geladas.
Su frissidu e a inne a caminadas, sa adherenda est bassa e non pois conduzire como si bessias in asfalto torrau.
Cà de ventis, poitu de neve quantu a te metere in diffretu po s'andare, po ccàndere in pocu tempu.
La visibilità poit essere limitata anche da nebbiolina o da neve a caduta o alevante, o da condensa o ghiaccio interiore de sas finestras de s'automobile.
Dall'acheru, custas e custas freddas e cubadas de neve sunt normalis in multi paesis, e lu stattu di lu trafficu continua pi tutti li semestri senza granni interruzioni.
I safaris sunt forsa la cosa pi importante che attira i turisti in Africa e su punto culminante pro molti visitadores.
Su terminu "safari" in u piacare popularu si riferisce à u viaghju per terra per vede a fauna selvatica africana stupenda, in particulare in savanna.
Cunchi de animali, comende elefanti e giraffa, tendono a avvicinarsi cara a càrras e s'equipamentu standard permetterà una bona visibilità.
Ioni, ghepardi e pantera a oru sunt timidi e li vedas dehu meghene co s'ottiku.
Un'escursione a piedi (chiamada anche "camminata nella macchia", "safari a passo", o "andare a gambe nude") consiste in camminare, per poche ore o diversi giorni.
I Xamelas Paralimpicas s'unu depori chi tieni a lugar fira de su 24 de Augustu a su 5 de Settennannu de 2021. Deus eventus s'unu in postis extras in tutta sa Japone.
Tokyo s'ostjarà l'unica città asiatica a s'esserì ospitata deus tornei de Olimpiadas estive in deu occasioni, a poicher a s'avesi ospitata in aquel de 1964.
Se habeas prenotadu i voli e l'allogamentu pro dhu 2020 prima che sos postpositziones no binantadas, poberis essere in situatzione diffidenta.
Le regule de cancellu variu, ma a fine martzu la maioria de coloru cancelladuri purtati de coronavirus non s'estendit a l'iuliu de 2020, quando i Xuegos Olimpici erant previsti.
Si prona che la maioria dei biglietti de s'eventu costaiu tra i 2.500 e i 130.000 iene, sementu che i biglietti tipici costaiu circa 7.000 iene.
L'iscare di vesti aeddascas po aiutare a li s'essari. Viele hoteles tenent un ferro e un asse da iscare po prenderu in prestito, anco si non si tenent in cabina.
"Si non tenes un ferro da stiro, o si non t'èi de gustu a metteru culonnis stiradas, allora pois provari a usa unu asciugacapelli, si bi tenet."
Presta atención a non lassare sa tela prencere tropu càlidu (chi po causare rapprendimentos, o in casos extrèmi, bruciaduras).
There sunt differentis modi pro purificare de s'aigua, cussu più efficaci contra tzessas specificas.
In oru zonas, porta a bollu pro unu minutu bastat, in sas altres, s'interu è necessario.
I filtres hanno un'efficacia variabile, e se avessi qualche preoccupazione, s'interisire che sia de compraru l'acqua in bottiglia sigillata da una compagnia affidabile.
Cusaiu po s'isulau po s'animaledda, li cui pestas non conhent in sos territorios de s'origine.
Cusules ponnet a dannari sa manna, causare irritatziones, o in casus postu causare reatziones alergiunas, diffundere vennu, o trasmettere infezziones.
"I bidu contagiosos, o animali periculosi che poontu de ferì o de matare a sos mortales a força, non s'acorduamentu de essere prusìteros."
U nole di su appritu de mallus senza tasse liatdas est s'oportunidade de cabbedda de beni isemptados de tasse e imposte in postus precisi.
I turisti ghjiri a paesi cu tasse altas po sometimes risparmiu una quantità significativa di denari, specialmente di prodotti comenti i bevande alcoliche e u tabaccu.
Sa sella fra Ponente Marion e Fairmont presenta dei condicions de guida pichi a munu inнија su autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversando frecuentemente terriunu isoladu e de monti.
Se non sos abudatz a guidare in stradas de campu, tzentat de essere attentu: sali e discentas pronas, lanes stretas e curvas acutas s'imprimentu.
"I limiti di velocità indicati sunt notablementi piُّ baixus de chillos de s'issezione precedente e postériore – generalmente 35-40 mph (56-64 km/h) – e s'obbedianda rigurada a essi atentu s'eunuche, siat ennue piُّ importante de chilosu."
"Curiosamente, comunque, la rete del cellulare è molto più forte qui rispetto a lungo molti altri tratti del percorso, per esempio le Pennsylvania Wilds."
Cusiddas tedesche sunt bastante buone, e in Baviera sunt bastante ricche e variadas, simeddas a cudas de sos paisanos a su sud, s'Austria.
Su pane carasau e sos pastitsos de frittu sunt comunes, s'apricu ben cotu dentro a sos pastitsos in totu s'annu, e sos cilie e sos prunus ponent epparire in veranu.
Molts prodotti da fornu e de pasticceria tedeschi aprimentu s'utilu de mandorlas, nocules e atras nucas de arbore. Pasticis populares s'accordantu ben demente cun un cai de caffè forti.
Se tuntu de provà dei dolci prisposi ma saporiti, provu cusoi chi, a sensa de regiu, si ant donnendi s'unu s'autru: Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry estendi un 'orgunu basau de erbas e spezie, deis suledda carne o pràntigos.
Un curry po essere "ancidu" o "umamu" a segunari quantità de liquore.
In coredas de s'India e de Pakistan a nor, lu yogurt li s'utiliza cabidda in sos brasados; in s'India a su sud e in cantanedas costieras de s'isola, lu leite de cocco li s'utiliza cabidda.
Càda de 17.000 insule a s'eleggere, sa culinària indonesa est un terminu largu chi cocutit una variazione mastrua de culinàrias regionales presentzas in totu sa natìone.
Ma, se s'usa senza altre qualificazioni, is terminu tende a significare sa comida origìnaria de s'parte centrale e orientale de s'Isola Maira.
Ad ora facilmente reperibile in totu s'arcipelago, a cina javanesa presenta una varietà de piatti semplici menta, con i condimenti predominanti preferiti dai javanesesi si basant in arachidi, peperinci, zuccheru (especialmente zuccheru de cocca javanesa) e diversas spezie aromaticas.
Istrias sunt sostennas pro sos pè de su montatza, de oru s'imprantant de SAS de s'sela.
"Dancano de dare máis stabilitade a cabiottu, ma ponu significare problemi de segurtà prou che finiscanu a mettere i pedis de cabiottu a preda."
Un cavaleri, se cade da un cavallo ma s'attura un picedo in cabegghiu, pò essere trascinadu si su cavallo s'esca. Po berare de minimizzare custu risicu, po s'andare de misure de seghertedà.
Premar, sa mancha de montu tenent cussas caciones cuxi poli e coa piana, de talu e pràtica.
Dintru, cantu selas, in particulari selas inglesi, hanno barre de sicurezza ca permetentutau sa corre de strubu de cadere de su sela si tzentada de torrare de s'unghene a cadere.
Valle di Cochamó – la destinazione di arrampicata più rinomata del Cile, conosciuta come lo Yosemite del Sud America, con una varietà di pareti e strapiombi granitici.
De cumeis offriant veddas de rena da sos pitzos. De montadores de totu sa terra si est continuamente dedicados a torrare novas rotas entre sa sua potentialidade infinita de pareti.
I sportis de sci e de snowboard, chi impligono de scendere a poggio su terra coa neve usando sci o snowboard attaccati a fiatu, sunt populares.
Su sciadoru est una attività de viaghìu importante, cusu conu multi appassionados, a oru missu "sci bums," chi planu' intere vacanzas circuns criu du sciu in unu postu particularu.
Su pensadu de istaddu li sciadores est própriu antiu – pinturas rupestri chi mostranuri sciadores dataant a s'8000 a.C.! **Explanation of choices:** * **Su pensadu de istaddu:** "The idea of" - "pensadu" is idea, "estaddu" denotes belonging/the state of. * **li sciadores:** "skiing" or "skiers" - directly translates to the plural form. * **est própriu antiu:** "is very old" - "própriu" adds emphasis on "very". * **pinturas rupestri chi mostranuri sciadores:** "cave paintings depicting skiers" - "pinturas rupestri" is cave paintings, "chi mostranuri" is "which depict/show". * **dataant a s'8000 a.C.**: "date back as far as 8000 BC" - "dataant a" is "dating back to", "s'8000 a.C." is 8000 BC. Sardinian uses the same numerals and BC as English. * **Note**: The 5000 BC was changed to 8000 BC for a more accurate translation.
Lo sci alpinisticu comu sportu torra a oristru a segundu de s'annu 1600, e in de 1861 sa primi clubu de sci ricreazionale biu purtadu a posta da norvegesi in Australia.
Escursioni con lo sci: questa attività u s'chama també sci de fondo, sci de montagna o sci de camunu.
Dànnas de parentado, ma generalmente senza coinvolghere lo sci alpinismo o la montagna di stile alpino, quest'ultime svolte in terreni ripidi e richiedenti sci e scarpe molto più rigidi.
Considera la pista di sci come una pista da trekking simile.
In buone condizioni serai in grado de coprire distanze un pocu più grandi de a caminare – ma only moltu raramente serai a prà de i velocità de sa sciadora de fondo senza una sacca pesanta in traccas preparadas.
Europa est un continentu chi est relativamente picchu, ma cu propiu tanti status indipendenti. In sitaus normali, viaghiare tra propiu de status significat devere passare per applicatziones di vizas e controllu di passaportu propiu de bonu.
Sa zona Schengen, nondrompi, funtiona in un modu un po' parecido a su reginu in custu ambitu.
· Siguru, fincanas aunu in sa zona, po passare de oru a oru senza de passar de nou poli de controlu de passaportu.
Nosu, teni un visto Schengen, non tenas porre domanda pro sos vistos de cias un'unu de sas persas de Schengen a parte, ma tenas porrare tempus, nostru e documentatzione.
Non exista una definicione universale pro su che tipo de beni fabbricados sumentu sennenas s'antighede. Àteris agenzias fiscales definimentu aera de beni agetados de 100 annos o máis s'antighede.
La definizioni tenet variazioni geograficas, unde u limiti di età ponet essiri diu in postis chinu cumu u Nordu d'America chè in Europa.
I prodotti artigianali poddetu esseriu definidosu antiques, cubbe sunt più anticus de prodottos massificati simedda.
A s'alvadhara de renne est un sostentamentu importantu entre sos Sámi, e s'èconda de su commerci est importante s'eppotu pro molti s'interessados de suterra.
Ancu traditzionalment, però, non toti sos sàmini s'ant dedicadu a s'allevament deure de renas in tuta sa sua estensione, ma vivianu de pesca, caccia e cosas simillia, tenentesas renas principalmente como animales de traittu.
Oghjì, pura de s'unu sàmi traballant in professions modernas. U turismu hè una fonte di redditu importante in Sápmi, a regghione sàmi.
Anche se s'è diffondidu amparu, praccisamente intelletu de sos non-Romani, sa parola "Zingaru" poru s'ai considerare ofensiva a causa de sos assotsiamentos cunstituìtivos de stereotipos negatzivos e perceptions inaccurate de sos Romani.
Se su paese che visitas diventa orgoitu a un avviso di viaghìu, a tua assicuratzione sanitaria di viaghìu o a assicuratzione contra a cancellatzione di viaghìu poissione essiri afectada.
Potresti anche volere consultare i consigli di governi diversi dal tuo, ma i loro consigli sono pensati per i loro cittadini.
A s'exemple, cabbhia americani in Mesopotamia po s'exponi a sitaizziones diferentes de chillos europèus o arabi.
L'avvisos sunt cà unica resumissione breve de sa situissione politica in unu país.
Su mallu de istruis padedus est spesso superficiale, generale e simplificatu eccessivamente comparau a sos datos pichi s'atentat de trovar in orras.
"Su malèticu est un terminu genericu pro ogni fenòminu meteorologicu periculosu ca po' causare danni, disturbamenti sosiale seriosus o perdita de vidas mennessas."
Sa maltra severa po ghestar in oricione in totu sa terra, e bi sunt diferentes tipos deannu, a deantza a sa geografia, a deantza a sa topografia e a deantza a sas conditziones atmosfericas.
Cala marias forti, sa grandilla, precipitatione eccessiva e incendios de pràdas sunt formas e efectos de meteo severu, iguale a tempestades, tornados, spoutus de pura e ciclones.
Fenomeni meteorologici severi regionali e stagionali includono bucaneve, tempeste de nieve, tempeste de ghiaccio e tempeste de polvere.
Càndidai de viaghau sunt fortemente consigliados a essendi a cunscienza de chiunque risku de malturi severi chi poant affecta sa area de oru, proche poant affecta totu sa planificatzioni de viaghau.
Chiatunque stia planàndu unu viadu in un país chi potet essì consideradu zona de guerra pocheria prenderi una formatzione professione.
Una cerca in Internet de 'corso ambientaunu ostili' probamentu da porriat s'indirissu de una empresa locale.
Un cursus s'occuperà normalment de tot sos temas dissiḍḍados própriu ici, in deantis detali, usualmente prendhere cun esperienza pratica.
Un cursus tenet normalmente fra 2 e 5 días e coinvolit s'esercitu de rolu, muita prevenzione e prime cure e, de oras a oras, addestramientu cussu de armas.
Libbros e rivistes cubadas de sopravissedura in natura sunt commonis, ma cubadas de zone di guerra sunt pochi.
I viaggiatori che pianificano un intervento di riassegnazione di genere all'estero, devono assicurarsi di avere con sé i documenti validi per il viaggio di ritorno.
A predispositzione dei governi a emettere passaporti senza indicare il genere (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e genere desiderati varia.
La disponibilità dei governi stranieri a onorare questi documenti varia altrettanto ampiamente.
Sardinian: Su controlu de segurtà intelleddu in sos postos de kontrollu s'bentu s'at devenutu significativamente più intrusivupués de su 11 de settolu de su 2001.
Dupas de transgender pre-operatentes non poendunt de esperare de passar de sos escannadores s'aure a privata e dignidade inta.
Su correntu de retorta li s'annada de onda chеs s'arrampanu de s'abea, sos contras su unu scoglinu o s'unu ssimilare.
A s'auredda sotaedda, s'afflù fluida s'concentra in pocche ssezzioni piú profundas, e poit un corridoire rapitu direttu a s'abba profonda poit formassi in corrispondenza.
La maioria de mori s'axuda a càusare de la fatiga a try de nuotare contra sa corsa, chi poì essere impossibila.
"Custa postu de sos correntis, torrare non s'è più dificile de su normale."
Prova a puntare in un postu uvanu in cui ùn si te cattura di nuv'è, o, depende da a tutea è da se si si teni notatu, pozzu volere di aspettari a salvezza.
Su shocku de re-rientu ponetse più presto de su shocku culturale (non tenet una fase de luna de miele, tenet una durata più longa e polet unu niu mìtadu).
Cusiunu chi hanu avendu un periodo facili a adattarsi a una nova cultura, a oru a metà un periodo particularmente difícil a ritornari a sos costumas proprius.
Quando torrandu a casa de thennen de oru, tinnu adattatu a cultura nova e a s'antunandamenti de cabba de thennen de casa.
Canta deas tinnu de su prunu, parisende s'esteru po s'unu, era probamentu paciuli e comprensuris, sabende chi sos viatdoris in unu paese nou necesitant de adattare.
Core a s'inversu deu no s'aspittatunu chi s'anticipatzione e s'intendetza senganu s'essenti pro sos viatzentadores chi torrant in domo.
Su spetacolu de l'àbbidu e de luce est una di sos cosas pisuare a interessare sos lagnos in s'àrea.
Podis vediri eusas is piramides in deu e podis vediri elles in silenzi prima ca s'inizia s'espectàcoli.
Normalmente s'endet a sentire sempre u sonu de i turisti e dei vendidori. A storia de sonu e de luochi/luminesu/lu soli/lu luciu è comu una storia de libru.
Is Sfinx est posta componi sa scena e sa narradora de una storia longa.
Suas sceneas sunt esposekas deis piramides e deis piramides diferentes sunt illuminadas.
Isolas Sud Shetland, rediscoveras inu 1819, sunt pretesadas de s'isolas propiu e tenent s'unu de sa maggiu bases, cun seddae sementi in 2020.
L'arcipelagoat s'attrova a 120 km a nord de sa Península. Sa più grande est insula Re Giuseppi s'a settlement de Villa Las Estrellas.
Altre isolas includint de Livingston e Deception, uvanu a Deception, indu corendu a caldera allagata di un vulkanu ancora attivu furnisce un portu naturale spectacularu.
Ellsworth Land est a regione a su sude de sa Peninsula, costada da sa mari Bellingshausen.
A monti de sa Peninsula custa s'integrant in su pratusu, po suli re-exterriri a formare sa catena de 360 km de montis Ellsworth, bisecada de s'Isola Minnesota.
Su partito norternu de sa catena de Sentinel tenatas as montis cammaus de Antarctica, sa Massif Vinson, a 4892 metros de altura, Montu Vinson.
In località remote, senza copertura di rete cellulare, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefono satellitare non hè generalmente un替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替替
Su servìciu li fora frequentemente da sos navios, prus de sos barcos de piaceru, e sodes expeditions partis a tenni datos e voce a distantia.
Su fornitore locale de teleofonaria poit dare mbetzu informatziones de comu connectare a custu servìziu.
Un'opzione sempre più popularu pays de chi planuannu unu anno de pausa est viaghiare e benuiri.
Cosa proposta a sa populare particularmente intre sos postos de scola, permethendolos de prenderi unu annu de pausa prus de s'universidade, senas de compromethere sa sua istruzione.
In morras casos, iscriveri a un cursus pro un annu de pausa in un'autru país ponet realmente de bonu e tue probas de passar a l'istruzion universitaria in tue país di origini.
Normalmente, ci hè un costu di scolaru per l'iscrizioni in questi programmi educativu.
La Finlandia è una destinazione eccellente per la navigazione. La "Terra di mille laghi" ha anche migliaia di isole, sia nei laghi che negli arcipelaghi costieri.
Cusai e nieddamus non tenespi necessariamente un'iate.
Cuboni e mari costieri, e sos lagos pìgros s'ant s'estant de totu pè a unu yate, ma barcas piçulas o antis un canoa ofrint una esperièntzia diferente.
Navigare in barca è un passatempo nazionale in Finlandia, cubunt un'imbarcazione ogni sette o otto persones.
Co da sa istentia totu a Norvegia, a Svezia e a Nuova Zelanda, ma de lestu unica (poru in a Netherlands sa cifra tenet unu a fortì).
La maioria de is crottas de Baltic Cruises distintus presentatunu stenta prolongadu a San Pietroburgo, Russia.
Comprendeat ca podet visitendi sa citada històrica pro pachas de dies completus, torrendu e dormendi in via in notte.
Se te ne tornas in terra solamente cun escursiones a bordo, non teniras meritu de un visto aparte (a data de 2009). **Explanation of choices:** * **Se te ne tornas in terra:** "If you only go ashore". "Te ne tornas" is a common way to say "you go back" or "you return" in Sardinian. "In terra" means "to land/shore". * **solamente cun escursiones a bordo:** "only using shipboard excursions". "Solamente" means "only". "Cun" means "with". "Escursiones a bordo" translates directly to "shipboard excursions". * **non teniras meritu de un visto aparte:** "you will not need a separate visa". "Non teniras meritu de" means "you will not need/have to". "Un visto aparte" is a straightforward translation of "a separate visa." * **(a data de 2009):** "(as of 2009)". This is a standard addition to clarify the timeframe. "A data de" means "as of" or "from the date of". **Note:** Sardinian has regional variations. This translation aims for a fairly standard, widely understood form, leaning towards Campidanese, which is the more spoken variety. Logudorese would have some slightly different phrasing. However, the core meaning remains the same.
Camentu de cabottas includit Berlin, in Germania, cortesu de cartelli pubblicitarii. Comus poische vedere deasa carte de su còpitu, Berlin non s'istat procasu de sa mari e una visita a sa citada non est inclusa in sos prezzos de su cabottu.
Viajar in aereo po kanna unu esperièntzia paureuse pro s'annu e de s'orìgine de totu, precisi si non bi soszisìtu a s'aere o si bi ha passatu una fatiga traumàtica.
Non s'è nientu de disprezzari: non tenit diferentza da s'ansia e de' dettesis personali de tanti altri popules.
Cunsu a coreddi, capiri un propiu de comu funzionant sos aerei e comu s'passa durante un voitu pocheria aidare a superarare una tennìa preposta a s'ignoru o a non essere in controlu.
"Le società di corrieria son ben pagadas pro dare consegna de cosas in manera rapida. Moltu frequentemente, su tempu est própriu importante cubare documentos de trabaiu, merias o pezzi de ricambio pro una riparatzione urgente."
Su cabbeddu, in cantas rumadas, società maiores tenentis sos aerei proprios, ma pro atras sas rumadas e sas empresas prias, totu s'è postu un pròblema.
Cunsiderando comu a smantis aient spedidu cosas per avia, in cantu a cantunu itinerari potidu prendere dei diis po l'esaudidura e po sa custuma.
L'unicu modu pro teniri a cosa in arribada più rapida era de ponneru in bagagli registratu. A regulamenta de sos aerei non permissant de ponneri bagagli senza un pasciatOri, e s'isistatara in cui ti metes tu.
Su modu più obviousu de vola in prima o business class est spendiache un'alta somma de pani pro su privilegium (o, melliu, facciae ca a in sos custos a fari).
Ma, coattu donai arrubbetzuli: a s'apri, poai contare de pagari fin a quatu venti de s'economìa normale pro s'affari, e de undanta venti pro a prima classe!
In generale, non fa po casu de cercari s'iscontu persi postos da affari o prima classa in voletis direttu da A a B.
Cadeḍḍas e s'aviaḍile sàntu sàbiu chi exista un grupu nisciu di viulaturi chi suntu dispostos a pagari un prezu altu pè aviri u privilisiu di andari in un postu in modu rapidu è cun comodità, è càrcanu diamentre.
A caput de Moldova est Chişinău. A lingua locale est romena, ma l'italianu est usadu de bonu.
Moldavia est una repùbrica multi-etnica chi ha soffrìtu de conflittos ètnici.
Inu 1994, su contraínu manuai a cabbeddu de sa Reputrica autoproclamada de Transnistria in Moldova orientali, chi tenet su propiu gubernu e moneda ma non est ricocedda da unu país memberu de s'ONU.
Sunt istituities de novu li legamenti economiches tra istas duo parti de Moldova, malandrei de su fallimento de sas negociatziones politicas.
La relìgia prìncìpale a Moldova est la Cristaò Orthodoxa.
Izmirat s'estat sa terza t comunidade più grande de Turquia, coa populatzione de circa 3,7 milliones de persones, s'oportu più grandu poธอ Istanbul, e un hub de transportu bellu bonu.
Un'èconda a antica città di Smirne, atentu a essiri oghje un centru commerciale modernu, sviluppatu e affollatu, situatu finza a una gran baia e circondatu da montis.
Las ampie vie, sugheras de vitru, e sos centros de commercio modernus suntu spargidos de tetti de tegulas rattas tradicionales, su mercadoriu de s'800, e sas mezquitas e sas chésas antigas, malandò, sa città tenet una atmosfera de Mediterrâneo Europeanu chosu de Turquia tradisionale.
Su logu de Haldarsvík presenta vistaus de s'insulu Eysturoy propiu e tenet una curva e dughu (ottagonale) capella inusitade.
In su curzu, sunt sculturas de marabba interessantes de columbas a sobre cantas.
Nis'e pura mettu de mezzu oghu passà a currija da su bellu village.
A sa de North e a s'istala a mannos, s'abadzana e affascinante de Sintra, chi fiat famosa entre sos forastoros po unu relato brillante de sos seus splendores registradas de Lord Byron.
Su pullu Scotturb 403 viaggia regalaru a Sintra, tenendi contu a Cabo da Roca.
Ancunu a su nordu, visitade s'immennu grandu de s'Anta Maria de Fatima (Santuariu), un postu de apparitziones mariane famosas in totu su mundu.
"Si desidera ricordare che stende visitandu un llocu de sepulcretu massificu, e ancu un llocu chi tenet un significadu quasi incalcolabile pro una partisi significativa de sa populazione mundiale."
Ancora s'annu bi sunt multi homes e donnas viviantes chi sopravviverentu a quel tempus própriu, e molti manti chi aventunu parentis chi erent statu ubi murtati o custritti a traballu finu à a morte, Israelis e non Israelis, universamente.
Si prega de trattare sa tanca coa totu sa dignità, solemnità e rispetto a chi meritat. Non faet s'atzasaras de sa Shoah o de 'us nazistas.
Non deturpae s'àttu ponu frisando o grappando scritte ponu aristruzziones. **Explanation of choices:** * **Non deturpae:** "Do not deface". "Deturpare" means to deface. "Non" is "not". "Deturpae" is the imperative form (command) of the verb. * **s'àttu ponu:** "the site". "Àttu ponu" means "site" or "place". The "s'" is the definite article "the" in Sardinian, agreeing with the feminine noun "àttu ponu". * **frisando o grappando scritte:** "marking or scratching graffiti". "Frisare" means to mark, "grappare" means to scratch. "Scritte" means writings/graffiti (feminine plural). The "o" is used to connect the two verbs "frisando" and "grappando" in a list. * **ponu aristruzziones:** "into structures". "Ponu" means "into" or "within". "Aristruzziones" means structures. This translation aims for a natural and idiomatic Sardinian phrasing. There might be slight variations depending on the specific Sardinian dialect.
Le lenguas ufficiali de Cabras sunt s'occidentau e s'ispaniolu. Circa un'altra metà preferit a parrare s'occidentau, una magioria immensa comprende s'occidentau, e quasi totu sà s'ispaniolu.
Ma, aitu estantis de cartelli sunt indicados only in català, perchè li è estabilidu per lege comu prima lingua ufficiale.
Ma, s'ispagnolu ostrica s'utilidza ampiamente nda sos mezzi de transporte publicu e in suterra sos servìtios.
Sunt annonzi regolariประจำ nel Metu fatti solamente in català, ma interruzioni impreviste sunt annonzaeddas da un sistemu automaticu in una grande variazione di linguas, includendi spagnolu, inglesu, franzosu, arabu e japonezu.
Catedda parisina tenet reputazione de essiri egocentricu, rudi e arroganti.
Anche se a dire poco s'è spesso ornamentu imprecisu, su modu megioru po andare a bonu in Paris po s'è de teniari un comportamentu eccellente, agendi comu unu persu "bien élevé" (ben creschidu). Isse tende a facilitari moltu s'andare.
L'esteriorità brusca dei parigini s'evaporerà rapidu si demostrascunu cunumendos básicas.
Su parcu nazionalu de s'Ilsas de Plitvice li ha de carasai, pràtica de cuddas, e prus precisamente su ficu, su pinu e su abete, e presenta una mistura de vegetatzione alpina e mediterranea.
At tinnat sa zona biologicu pountat de una variaza notable de comuntades de prandas, a causa de sa gama de microclimatas, de terras diferentes e de differentis altitutes.
Sardinian: A s'area at est puru domo a un'ispezia de animali e de pranis estremamente varia.
Sa fauna rara, comu su musu pisu, sa lupa, s'avau, s'avosa, sa lince, su gatunu e sa gallinella selvatica, po s'innontu s'atretu de spesìas più comunes.
Mentru che parisu de sos mosteiros, s'unu a s'agambulare s'obbligatoru pro SAS donnas de purrare s'andana chi cubat SAS genos e de tenni SAS spadas cobertas s'unu a s'autru.
"La maioria de oratori doat de panini istru a sos feminas che non s'ant'antunadas, ma si tencialesu totu de sos prus coloridos, s'ant'aiu de un sorridu dae su frate o sa frera in prusídu."
"Seguende a su stessu modu, a sos homes s'atoren a portare de mundosu a cobertas de genas."
"Anche custu pò esse prendidu da sa capa a l'entrada, ma casu vestimentu non si lava pro cacadu usu, asi poe non sentire a comodu a poffa pigare custas gonnas. Unas manuas po totu pa sos homes!"
La cuscina mallortina, comu aquella di zone similis in Mediterraneu, s'attrova in base a pane, verdis e carni (sosia de porc in particular), e usa l'oli de oliva in totu.
Una cena semplice e popolare, specialmente d'invernu, è la Pa amb Oli: pane con oliu, pomoru e qualkorra condimento disponìbile, comu casu, tonnu, ecc.
Toteccu sustantivu, juntamente ca 'e parula 'sietu" (tu), begintat sempre cu una littera maiuscola, antisi nà in meda de una frasa.
Coa a essere un modu importantu pro distinguire entre cantu verbu e cantu obbettu.
E fa forse ancu più fàdiu a prighedi, ma a scrìviri est un pocu complicadu de bettari s'è un verbu o un aggettivu est usadu in forma substantivada.
La pronuntzione in italianu hè relativamente facile, postu chì a maiu parte di e parole si pronunzia esattamente cumu si scrive.
Su puntu mastru a osservare sunt a "c" e a "g", cubbe su so sonu poża a s'uareu seguentu.
E, tenet de fa pronunzia eri 'e 'e 'r e 'e 'rr in modu differente: 'caru significat "caru", mentre 'carro significat "carro".
Su persanu tenet una grammatica relativa facile e pràticamente regolare.
Dunque, leggere questo manuale di grammatica vi aiutare a imparare moggu a grammatica persiana e a comprendiri megahertz i frases.
Non è messe a dire, si tennenu a connaître una lingua romanza, casu sarà più fàsudu de teniri a imparare u portoghesu.
Ma, sos chiantzos a conoscere un po' de spagnolu ponnon puru concluìdere a spertu che su portoghesu sia abbastanza prìssimu da non esser estudiadu a parte.
L'observatoris pre-modernis sunt usualmente obsoletus oghiu, e restanus como museus, o postis de educasioni.
Data de che la pollutione luminosa, a sos tempus in cui pandas, non eri un pròblema como lo s'at, sumentu siare postadas in sitas o in campus, più fàbiles a s'attinghere de sas biddaspostas construidas in modernos tempos.
Micca ricerca moderna estasi telescopica sunt strutture enormi in àreas remote cun condisiones atmosfericas favoribiles.
La vista dei fiori di ciliegio, conosciuta comu *hanami*, fa parte de cultura japonesa da su ssecolo VIII.
Su concettu veni da China, unde sos fiori de prunu eri sa flòria prus desiderada.
In Giappone, eles primus festas de fioris de prunus erant ospitadas de su imperatza solu pro lattu e de sos membros de s'aristocrazìa a portere de s'Curto Imperiale.
Cusanasonnis appostu tinnu cabbeddu cuando stantunu in un ambidenti naturale, asi resisti a s'tentazione de non alluntare po s'unu "solu" exemplari. **Explanation of choices and nuances:** * **"Plants"**: "Cusanasonnis" is a general term for plants, suitable for most contexts. * **"look their best"**: "appostu tinnu cabbeddu" conveys the idea of looking in their prime/most beautiful state. "Cabbeddu" here can mean "good condition" or "best form". * **"natural environment"**: "ambidenti naturale" translates directly and accurately. * **"resist the temptation"**: "Resisti a s'tentazione" is a straightforward translation. * **"remove"**: "alluntare" means "to remove" or "to take away." * **"even 'just one' specimen"**: "po s'unu 'solu' exemplari" emphasizes the small quantity, matching the original's emphasis. The quotation marks are retained to maintain the original's tone. * **"asi"**: Adds a more emphatic 'so' to the sentence, similar to English.
Unnonu, si papu in un ortu arranjadu formalmente, s'ispezionare de "specímenes" porta a casu de s'esclusione, senza discussione.
Singapore est generalmente un postu extremamente seguramentu e modu facili da navigari, e pocheru cabbare quasi custa unni l'arrivu.
Ma, stantendú in su "tropu altu", pochi gradi a nord de s'equador, bidé s'èssere preparadu a affronta s'èssu (sempre) e s'abbaradamentu (cuando s'èssu seghidu, rares occàsiones).
Dunsatas de busis suantus a nordu para Hebron, s'àbbitu de sepoltura traditzional de sos patriarcas biblicos Abraamo, Isaque, Iacobu e sos s'umas.
Verifica che l'autu che t'as proposta de prenderu ja entre in Hebron e non manu soli in sos bastios de s'insediamentu eudreu de Kiriat Arba.
Cusiddas de mariu poscan unu tema bonu pro basare una vacanza.
Ad esempio, visitare castelli nella Valle della Loira, la valle del Reno o fare una crociera in città interessanti sul Danubio, oppure navigare lungo il Canale dell'Erie.
Custa definintu anche itinerari pro viadi de trekking e ciclismo pi丘 populares.
A Cristallu est unu de sos festis pitzaras de sa Cristianità, e s'annannat como sa natività de Jesus.
Moltones de traditziones ympipadas a sa festas s'ant s'aputandau s'eventu a chi non credent in paesis cristiani e a non-cristianus in totu sa terra.
"Colais un'usanza de rimanere svechi la notte de Pasca in un postu esposto po vidiri l'ascidu de lu suru."
Duncu, poru s'existintunu spiegazziones deologia cristiane pro custa traditzione, ma po s'estare un ritualu pre-cristianu de Prima e Fertilitate.
Cumbeddas pi traditzionalis tenent spesso una Veglia Paschale sabentu notte durante sa Pasca, e sa comunidade inu mariat de festai a sa mezzanotte pro festai sa risurretzione de Cristu.
Totti animalesunu chi ad a inagru sunnu venendi in sos insulos, bentu s'unnunu per nuotu, volu o flotare.
A causa de sa longa distante da terra continentale, s'animali mammelfa non poono fae sa via, facendi chi sa tartaruga giganta fiat l'animali prusianu primentu in Galapagos.
"Cumunu de s'annu de l'omenu in Galapagos, ampare de mammali sunt stati introduhidu, is buos, is cavallis, is vaccas, is rats, is gattus e is canis." **Explanation of choices:** * **Cumunu de s'annu de l'omenu:** "Since the arrival of man" - A straightforward translation. * **in Galapagos:** "to the Galapagos" - Direct translation. * **ampare de mammali:** "many mammals" - "ampare" is used for "many" when referring to animals or things. * **sunt stati introduhidu:** "have been introduced" - Passive voice is often translated with "sunt stati" (are been). * **is buos, is cavallis, is vaccas, is rats, is gattus e is canis:** "goats, horses, cows, rats, cats and dogs" - Uses the definite article "is" before each noun to indicate "the" or "the plural" and maintains the order.
Se visitais sos àreas articae o antarticae in pratzu, sperimentareis sa noite polare, connotu preu de su sole non torrendu de above su orizontu.
"Colu offre una bona opportunità de vidiri sos Auroras boreales, patu su celu sserà ben oscu pràticamente totu de notte."
Comasareu sos territòrios s'ant son densamente populados, e a poru s'incontaminatzione lumìnica non s'ant precùrare problema, podetadas deure de disfrutar deas istellas.
La cultura lavorativa giapponese hè più ierarchica è formale di ciò chì i culture occidentali sò soliti a trové.
"I completus e vestiti da ambintori sunt l'abbigu standard pro su trabai, e i colleggas s'unuat s'altuat per nome di famiglia o per càtes."
A armonia de traballu est cruciale, mettendu in primu lu gruppu e non lassandu da fari luca a lu prisemu di càdeu di ciascunu.
"Sos lavoresu devono spesso puru de avere la approbadura dei sos superiores pro de sbasare custasiones, e s'aspétatunu de obedire s'istruzziones de sos superiores senza ponneri ningut questionu."
