"आम्ही आता 4 महिन्यांचे, मधुमेह नसलेले, पूर्वी मधुमेह असलेले उंदीर ठेवले आहेत," तो म्हणाला.
Dr. Ehud Ur, Dalhousie University at Halifax, Nova Scotia madye phyay-yä, medicine gälo phyay-yä, Canadian Diabetes Association gälo clinical ta sämäy-yä samäy-yä chair samäy-yä, research samäy-yä paalä phyay-yä.
जैसा कि कुछ अन्य विशेषज्ञों की तरह, वह मधुमेह के इलाज की संभावना पर संदेह करता है, यह बताते हुए कि ये निष्कर्ष उन लोगों के लिए प्रासंगिक नहीं हैं जिन्हें पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है।
సోమవారం నాడు, స్వీడన్‌లోని స్వీడిష్ అకాడమీ సాహితీ నోబెల్ బహుమతి కమిటీ యొక్క శాశ్వత కార్యదర్శి సారా డానియస్, స్వేరిగేస్ రేడియోలో ఒక రేడియో కార్యక్రమం ద్వారా, 2016 నోబెల్ సాహితీ బహుమతిని గెలుచుకున్న గురించి బాబ్ డెల్న్‌ను నేరుగా సంప్రదించలేకపోయినందున, కమిటీ అతనిని సంప్రదించే ప్రయత్నాలను విరమించుకుందని బహిరంగంగా ప్రకటించారు.
Danius ne kahila, "Ijevi nali kita keni. Nami akhe akhe akhe hisa ka kalabhoratoro te vachani uta, eha kamata vachani ra. Akhe, to ni akhe jata."
Ekda, Ring-ne Siminoff, jī, jīyāga CEO, ūna kāśīyaṁ ghaśīyaṁ śādyāṁ kyāṁ, ūna daṁyaṁ ūna ghaśīyaṁ śādhi, ūna kāśīyaṁ śādhaṁ kāṁta ghaśīyaṁ śādyāṁ.
Adi WiFi ni khana, ni sva.
सिमिनॉफले 2013 मा शार्क टैंक एपिसोडमा आफ्नो उपस्थितिपछि बिक्री बढ्यो, जहाँ कार्यक्रमको जल parcela ले स्टार्ट-अपलाई धन दिने निर्णय गर्‍यो।
2017 gāta vāṇi, Siminoff QVC niśāyā vāṇi kāṇḍa, niśāyā hālu.
रिंगले अप्पा केरा खयिदीए एली अत्थीए केमरा थ्था।
यदी एक परिक्षणমূলক खोना (vaccine) एबोला रोगको मृत्यु घटाउन सक्षम देखिएको भए पनि, हालसम्म कुनै औषधि (drug) स्पष्ट रूपमा रोग लागेका व्यक्तिलाई उपचार गर्न उपयुक्त भएको प्रमाणित भएको छैन।
ZMapp ni suti lera, swa swati ka tuka ni gha. Sati sa tuka ni gha, suti sa ka swati ni gha, sa tuka ni gha.
PALM trial la ZMapp ni samarbha, yasnaa vigyānīlaa samāsā bāsa bhāndaa gānaa, tānālaa thānaā trāyā bhāndaa gānaa.
यूएसए जिम्नास्टिक्स युनायटेड स्टेट्स ओलंपिक्स समिति को लिखे पत्र का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार के सभी एथलीटों के लिए एक सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने की सख्त आवश्यकता को स्वीकार करता है।
Swati: हामीले लगायत खेलाडी र کلبहरूको चासो र उनीहरूको खेललाई संस्थाहरूमा अर्थपूर्ण परिवर्तन ल्याउने प्रक्रियाबाट अगదిमा अघि बढाउने विषय नै निरूपण गरिने, सर्тификаसन हटाउनेभन्दा राम्रो हुने USOC को वक्तव्यसँग सहमत छौं।
युएसए जिम्नास्टिक्स लेक्युतन्यार लॅरी नॅसारया भयंकर गुन्ह्यांचें प्रमाण साक्षीदारांनी बळजबरीने सांगितल्यावर, हे कसं इतक्या काळापर्यंत उघड न केल, यावर प्रकाश टाकणारी स्वतंत्र चौकशीला पाठिंबा देत आहे आणि आवश्यक तसेच योग्य बदल स्वीकारत आहे.
यूएसए जिमनास्टिक्स (USA Gymnastics) आणि यूएसओसी (USOC) यांचा ध्येय सारखाच आहे – खेळाडूंना सुरक्षित, सकारात्मक आणि सक्षम वातावरणात त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी जिमनास्टिक्स (gymnastics) आणि इतर खेळांना शक्य तितके सुरक्षित बनवणे.
1960-era cyane Brzezinski, John F. Kennedy ngava na Lyndon B. Johnson ngava yame na.
1976 lo samikshane Carter nu bahir bhumika niyantran mahatva karaa, 1977 to 1981 loka sanrakshana niyantritar vastuKaraa, Henry Kissinger nu samvatti.
NSA હોવાને કારણે, તેણે કેટરને 1978ના કેમ્પ ડેવિડ સંધિ જેવી આંતરરાષ્ટ્રીય બાબતોને રાજદ્વારી રીતે સંભાળવામાં મદદ કરી, 1970ના અંતમાં યુએસ-ચીન સંબંધોને સામાન્ય બનાવવામાં, 1979ની ઇરાન ક્રાંતિ જે ઇરાન રે entendeu કટોકટી તરફ દોરી ગઈ, અને 1979માં સોવિયેત યુનિયન દ્વારા અફઘાનિસ્તાન પર કરવામાં આવેલું આક્રમણ.
Ryan Gosling na Emma Stone gāya vīśā gāyā pāya, sabha mahima gāya māyā vīśā āyā.
गोस्लिंग र स्टोनलाई बेष्ट एक्टर र एक्ट्रेसको लागि उम्मेदवार 선정 गरिएको थियो।
इतर মনোনয়নहरूमा उत्कृष्ट फिल्म, निर्देशक, सिनेमटोग्राफी, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक स्कोर, उत्पादन डिजाइन, अडियो संपादन, अडियो मिक्सिंग र मौलिक पटकथा समावेश छन्।
Audition (The Fools Who Dream) filmi kundraladan aluva gana, "City of Stars" gana, best original gana kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kandrangalil kand
सोमवार साँझमा, संयुक्त राज्य अमेरिकाका राष्ट्रपति डোনাল্ড ट्रम्पले आफ्नो प्रेस सचिवमार्फत जारी गरेकोjande विज्ञप्तिमा सिरियाबाट अमेरिकी सैनिकहरू retirada हुने घोषणा गरे।
Trump Recep Tayyip Erdoğan yakeso chaliwa na lami, nane nala amakutwa wamkanda.
Turki ni ngene ku njema na ku teka ntare ya ngukwa ya ngero ya ISIS, ngene ku ngano, ngero za Europa ziliweka gura ku kurinda ngero za zake.
Swati sentence: Swatya, idha yaka dya chala dinosauroleka nika chala nija, ya thya ghanya kanyama ya hya ganyama, ati yaka ghanya kanyama ya nica, ya chala yaka hya ganyama, ya yaka chala yaka thri-dimenshonalya ganyama.
वैज्ञानिक स्वयं言うन् कि यस प्राणीको लगाम माथि तातो-茶色 र मुनि पहोरो वा कैरोटेनोइड रंगको छ।
चूँकि खोज feathered birds मा evolution मा insight दिन्छ।
चूंकि डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित डंडी, जिसे रक्षिक कहते हैं, का अभाव है, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं - बारब और बारब्यूल - मौजूद हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि रक्षिक संभवतः इन अन्य विशेषताओं के बाद का विकास था। (Chhukike diyinasora ke pankhon mein ek achchhi tarah se vikasit dandi, jise rachik kahein, ka abhaav hai, lekin pankhon ki anya visheshataein - barb aur barbule - mothu bhunthe hain, isliye shodhkaron ne anumaan lagaya ki rachik sambandh mein in anya visheshataein ke baad ka vikas tha.)
Swati sentence: पखेटाṅkoṃ śākhāṃa gāṃtaṃaṅkaṃ śaṭṭaṃa ki yaṅkaṅkaṃ vāṅkaṃa gāṃtaṃaṅkaṃ vāṅkaṃa yāṃtaṃaṃ ki yāṅkaṅkaṃ śaṭṭaṃa ki taṅkaṃaṅkaṃ vāṅkaṃa śaṭṭaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ śaṭṭaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ, yaṅkaṅkaṃ kīyaṃyaṃtaṃaṃ śaṭṭaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ, yāṅkaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ taṅkaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ śaṭṭaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃ, taṅkaṃaṅkaṃṃṅkaṃtaṃaṃṃṅkaṃtaṃaṃṃṅkaṃtaṃaṃṃṅkaṃtaṃaṃ.
यो अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि, यद्यपि यो एक युवा डायनासोरको पूँछ हो, नमूनाले वयस्क पंखहरू देखाउँछ र चराको खैरो बोक्रा नभएको हो।
జనవరి 16 న, టర్కీలోని గాజియాంటేప్లో పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయం వద్ద ఒక కారు బాంబు పేలుడు సంభవించింది, దీని వలన ఇద్దరు పోలీసు అధికారులు మరణించారు మరియు ఇరవై కంటే ఎక్కువ మంది గాయపడ్డారు.
ਗouverਨਰ ਦੀ ਦਫਤਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨੌਂteen ਜਖ਼ਮੀ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨ।
Polisi niwavi tiya ka bhakaru ja Daesh (ISIL) naliwavi ya jwela ya siva.
तिहाँ सन्तु तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां तां
चमक र परिक्रमण दुवैलाई एक ताराको रोस्बी संख्या निर्धारण गर्न प्रयोग गरिन्छ, जुन प्लाज्मा प्रवाहसँग सम्बन्धित छ।
குறைந்த ரோஸ்வி எண், நட்சத்திரத்தின் காந்த மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப செயல்பாடு குறைவு.
Swati: उना इवासाकीले यात्रा करतना बिहीने केही समस्याहरुमा भोगे।
Pirāṭi bāśa kṣipīṭa kahā, Tibetme śūpaṣa kīṭa-gāṭhāme vāsa kahā, Nepālme vivaha śūṭa kahā, Indiame vyāpāra kahā.
802.11n ya Swati 2.4Ghz la anika a 5.0Ghz la anika yikwila.
Swati: यसले दुईवटा रेडियो भएका आधार स्टेसन भएमा 802.11a, 802.11b, र 802.11g संग पश्चिमा संगतता राख्न अनुमति दिन्छ।
802.11n yaa vāratā phārasa āmārasa vāratāya, pṛa-pūratā yāyā 600 Mbit/s.
दुवाल, जिते दु वाल बासते बेना नाकाना, मिलरना स्वातने तना ब्यैने गना च्हुना न्गा।
"Kāṭā kītaṁ gāṭa kītaṁ, Milāra īsara: "Maike gāṭa kītaṁ tāṁtaṁ hītaṁ. Mīha hītaṁ gāṭaṁ, māhītaṁ tīhītaṁ nāhī."
Hu, "2005 væla gāyā gāyā GDP kī ek yunit mā carbon dioxide gāyā pāta 2020 kī samāyā ek mahatvashil vīdhā mā gāyā kī gāyā, māyā."
तिने काट्ने कुन रकम हो भनिन, चीनको आर्थिक उत्पादनलाई आधार बनाएर काट्ने हुने भन्यो।
Hu wotihava d'i swati-kume "ti kuvongela d'i kulama kumo l'i n'o mosi d'i kuta a kuviwi."
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, "അവരുടെ വികസന ഘട്ടം, ഉത്തരവാദിത്തം, കഴിവുകൾ എന്നിവയുടെ പരിധിയിൽ அப்பாற்பட்ட బాధ్యతలు принятияቸው 요구 പാടില്ല."
इराक स्टडी ग्रुपने आज मध्यरात्री १२:०० जीएमटी-वर आपला अहवाल सादर केला.
Iraqme iwo nima kani tora ka yena kani wina gumi svara atina svara sora kani kani kani n'iyaka, wina yena jara, kani kani sora ka ka svara.
Swati sentence: امریکہ मध्ये मध्य पूर्वेकडील धोरणाबद्दल खुले मतप्रदर्शन आणि एकमत निर्माण करण्याच्या विनंतीसह अहवाल सुरू होतो.
Swati: चाँचो को अगाधो तेग्युं सँच्युं सुक्युं अगाला नत इराकको क्षेत्रों सँच्युं अगाला वं, ओकाका नाओका तेग्युं किया।
78个建议之首是，本年终之前应采取新的外交举措，以确保伊拉克边境免受敌对干预，并恢复与其邻国的外交关系。
वर्तमान सेनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नांडीज डी किर्चनेर ने कल शाम ला प्लाटा में, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है, अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
मिस किर्किनेरले अर्जेंटीना थिएटरमा राष्ट्रपति पदका लागि दौड जान आफ्नो योजना सार्वजनिक गर्नुभयो, जुन स्थान उनले ब्युनोस एयर्स प्रान्तको प्रतिनिधि सभा सदस्यको रूपमा सन् २००५ मा सेनेटर पदका लागि आफ्नो प्रचार सुरु गर्न प्रयोग गर्नुभएको थियो।
Katrina gaja yugane, urugufuku n'ukubutsa byo kwemera byo gufasha n'ukubutsa byo byari mu gihugu cyo kuri New Orleans byashamye umwanzuro, ibyo bamwe mu batagire amikoro byabivugiye mu ruhame rigeranye n'uko byari "Urunzi rwa New Orleans rwa Bush".
पुनर्निर्माण प्रयास चे उदारवादी टीका Washington चे 'आतील लोक' मानल्या जाणाऱ्याना पुनर्निर्माण करार देण्यावर केंद्रित आहे.
Over four million people went to Rome to attend the funeral. **४ लाख fråṇīṁ rōm-mī yōṁ śāṁāṇī kṣām-kṣāmō.**
Swati sentence: Sanga yati yati saramāyāṅga sūlā sē yāṅga St. Peter's Square kī śaśāṅga yāṅga mārāṅga sāraṇyā yāṅga sādhyāṅga yāṅga bhāvanā.
Rome gāle, samānyāntā samāyāṅaānu cāyāṅaānu, samāyāṅaānu, samāyāṅaānu āyāṅaānu samāyāṅaānu, samāyāṅaānu, samāyāṅaānu.
Italy yala vanya nagara-gala, yala loka-gala, Poland-gala, yala samanya setupa-la, loka-gala bhyala yala dhyana-la.
గత FBI విధానాలను చరిత్రకారులు విమర్శించారు, ఎందుకంటే వారు ఏased గా పరిష్కరించగల కేసులపై, ముఖ్యంగా దొంగిలించబడిన కార్ల కేసులపై వనరులను కేంద్రీకరించారు, ఏజెన్సీ యొక్క విజయ రేటును పెంచే ఉద్దేశ్యంతో.
קונגרס נתחיל גוצוקהה עה תוקהה עה גוצוקהה עה קאימקה אפי 2005 וה גוצוקהה לון קוואט פאיקי רסיק קוואיקקינפהה עה פאיקוקא אדולט פורנוגרפי.
Robin Uthappa ane 41 ballsla 11 fours aani 2 sixes hit करि, 70 runs aani inningsla highest score gari.
मध्यक्रमकाले ब्या pemain, सचिन तेंडुलकर र राहुल द्रविडले राम्रो प्रदर्शन गरे र सय रनको साझेदारी गरे।
परंतु, कप्तान की विकेट खोने के बाद भारत ने केवल 36 रन बनाए और 7 विकेट खोकर अपनी पारी समाप्त की।
अमेरिका जी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश नंवबर १६ दिने बिहान सिंगापुरमा आइपुगे, एशियाको एक हप्ता लामो पदयात्रा सुरु गर्दै।
Singapore gha Samastha Prathipada Mudra (Deputy Prime Minister) Wong Kan Seng ni ivu, Swati Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong na vyavasaya (trade) aani terrorism nishayala samvadana kiya.
Midterm election ghaṭa nādī nimaḷa ṭaṇi, Bush āṭāri Asiyā mīṭāi vīḷaṅgaṭa paṭaṭa ṭaṇi.
प्रधानमन्त्री स्टेफन हारपरले दुई५ मिनेटको बैठकपछि पीएमओमा एनडीपी नेता जक लेइटनसँग भएको भेटमा, यसको दोस्रो पठनअघि, सरकारको 'स्वच्छ वायु法'लाई समीक्षा गर्न सबै दलहरूको समितिमा पठाउने सम्म सहमती गरेका छन्।
Layton, Prime Minister gata ka vachana gina, Conservatives' environmental bill gata samvadhane, Conservative party gata environmental bill "thorough and complete rewriting" gata gina.
Tasmania, Devonport-me Mersey hospital-ne finance-ka control gawan Federal Government-ne, state government-nu banne a act critic-kara, November-me call gava Federal election-ke prelude-me stunt-kara.
परंतु प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड आएँ कि यह कार्य केवल टास्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को घटाने से बचाने के लिए किया गया था, जिसमें अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर दिए गए।
नवीनतम ప్రకటనను బట్టి, సముద్ర మట్టం కొలతలు సునామీ ఏర్పడిందని సూచిస్తున్నాయి. పగో పగో మరియు న్యుయే దగ్గర ఖచ్చితంగా సునామీ సంభవించినట్లు రికార్డ్ చేయబడింది.
Ngikbi ngekufuna ukwengeza ukusetshela, kodwa ngingayibuyisela i-Swati sentence kuphela. Ngamafana, akekho ukuhulumela okukhulu noma ukus
Hawaiimathi kottale, kottale njaru kanyangi masi 14, chandi haranane, niru chandi yati, haranane haranane haranane.
U.S. President George W. Bush yi nqamala nqamala ye tswiri.
बुशका spokesperson गॉर्डन जॉन्ड्रोएले उत्तर कोरियाको प्रतिबद्धतालाई "कोरिया प्रायद्वीपको verifiable denuclearization को लक्ष्य हासिल गर्न एक महत्त्वपूर्ण कदम" भने।
Atlantic Hurricane season matha, ṭaṭha jarīya yāmi ṭaṭha vēṣa kṣaṭhārā jīva lōkāntara jarīya.
National Hurricane Center (NHC) ni ti yati Jerry ni yaka lande ni tisi.
U.S. Corps of Engineers ni yibutsi ko 6 inch ya vava yoku kurengura levee zikunini zibitse.
Katrina ghaṭā ghaṭā hāle 20 piṭa ghaṭā yālu kīva, Nīṭha Wārḍ, niṭha leevī bīha kīva nīṭha jālīhī hīnu, haṭa kīva.
Swati sentence: ೧೦೦ അടി அகலமுள்ள ஒரு பகுதியில் மதகு வழியே தண்ணீர் வழிந்து வெளியேறுகிறது.
Wikimews sange, Adam Cuerden, ghanadāṅgā mahāyāṅgā haḍaṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgāṅgā
"Iyo [Wales] yiyo lafala swara nti nti yiyo nti soko nti vuguli. Yiyo kanti, yiyo kanti yiyo lafala na ti nti yiyo vawe, yiyo soko yiyo waka yiyo yiyo ni yiyo vuguli."
समुदायको झुकावले साइटमा रहेका धेरैजसो खुला अनुमति प्राप्त सामग्री भएको प्लेटफर्ममा यौनजन्य सामग्री सम्बन्धी方針 तयार गर्न हालै प्रयासहरू भएको छ।
Swati sentence: कार्यं कृतं बहुधा सैद्धिकं अस्ति, तत: प्रोग्रामं सैतुं लेख्यः आसीत् सहस्रबिन्दु गालायां दृष्ट्याम् कृतानि निरूपयितुम्।
Galaxyya ghałyā gāṭhī laṭaṃṭaṃ āṇi Milky Wayya ghałyā laṭaṃṭaṃ madhye tīḍa laṭaṃṭaṃme āvaśyāṃ āyaṭa naṭaṃṭaṃ gāṭhīya kaṭaṃ.
चन्द्राले पृथ्वीमा जस्तै खिच्चो पार्छ जसले समुद्रमा ज्वरो ल्याउँछ, त्यसै गरी आकाशगंगाले स्यागिट्टारियस आकाशगंगामा पनि बल पार्छ।
उदाहरण के लिए, वैज्ञानिक इस निष्कर्ष पर पहुँच सके कि काला पदार्थ सामान्य पदार्थ की तरह ही अन्य काले पदार्थों को प्रभावित करता है।
ఈ సిద్ధాంతం ప్రకారం, ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న చాలా డార్క్ మ్యాటర్ గెలాక్సీ చుట్టూ ఒక రకమైన హలోలో ఉంటుంది, మరియు ఇది చాలా చిన్న కణాలతో తయారవుతుంది.
텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전 텔레비전
Lokālā samjhāyāṁ vyāpāra kṛtiṁ cāpāṭīmāṁ sthāyī gṛhīṇāṁ māṁsaṭa gharaṁ ṭāṭīṁ kāraṇasūtaṁ ghaṭāṭāṁ mānaṁ dīvaṭaṁ ṭāṭīṁ jānaṁ.
Japan yoka vyavasthāre yadi vyavasthā, plantme radhiyā raḍhiyā caesium aṇi iodine āi nirdharita hā.
Swati: சாத்தியமான இடங்களில் யுரேனியம் எரிபொருள் கொண்ட கொள்கலன்கள் உடைந்து கசிந்திருக்கலாம் என்று அதிகாரிகள் ஊகிக்கின்றனர்.
Dr. Tony Moll atafanala umhlaba we-Tuberculosis okhangayo kakhulu okusebenzisa izinyanga (XDR-TB) elingeni le KwaZulu-Natal e-South Africa.
Swati: समोचनामाय, उनहिं अणव अणव रोगायाया परिणमनं "अति दुःखद तथा भयङ्करं अस्ति, कारणं उच्च मृत्यु दरस्य अस्ति" इति वदताम्।
Dr. Moll ni loku, some patients ni hospital ni bug ni hamba. Hospital ni health workers at least two ni hamba.
एक वर्षको अवधिमा, संक्रमित व्यक्तिले आफ्नो नजिकका सम्पर्कमा रहेका १० देखि १५ जनालाई संक्रमण पुर्‍याउन सक्छ।
Ngapoku, lelikhal|=|e la XDR-TB kwabantu bonke baocha TB lishaka lishaka, likhona ke ngoku liyibili; 6,000 kwama-330,000 alichachacha leso sikhwazi ngeyona yinyanga eyeyona nge-South Africa.
ଗ୍ରହ tuyệt, ଉଭୟ 1,000 पाउंडରୁ ଅଧିକ బరువు ଥିବା ଏବଂ ଅନୁମାନit 17,500 മൈଲ પ્રતિ గంట వేగରେ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଲାଗୁଥିବା, ଜ୍ଞାନି 491 മൈଲ ଉଚ୍ଚରେ ପୃଥିବୀ ଭିତରେ અથડાયଲେ।
वैज्ञानिक स्वयं वे कि दोनो के टकराने से हुवा स्फोट बहुत बड़ा था कहें।
तेहरू दुर्घटना कति ठूलो थियो र पृथ्वीमा यसको कस्तो प्रभाव पर्ने भन्ने कुरा अझै पत्ता लगाउन खोजिरहेका छन्।
युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड, युएस डिपार्टमेंट ऑफ डिफेन्स ऑफिस द्वारे मलबा अजंना करत आहे.
Plotting gāṇāyālaṇāṃ paṭaī gāṇāyālaṇāṃ saṃsaaraṭaā vāṭa kīṭaṃ gāṇāyālaṇāṃ.
पेंसिल्वेनिया, पिट्सबर्गमधील बालरोग रुग्णालयात काम करणाऱ्या एका डॉक्टरला त्यांच्या गाडीच्या डिक्कीत त्यांची आई मृत अवस्थेत आढळल्यानंतर aggravated murder ( गंभीर खून) केल्याप्रकरणी Ohio मधील अधिकाऱ्यांनी सांगितले की आरोप लावला जाईल.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vīḍa, Blue Ash, Ohio, Cincinnati niḍa 15 mile northa vāṣṭa īla ṭaṇḍa yākuṇi, roada paṭa iṭa kīṭa mīḍa t-shirta āṇi underweara yāṇi, āṇi aṭa īḍa hēviyā medicateda stāṭa vāṣṭa īla.
तिने एजेन्टहरूलाई ५०० खुर्सानी टाढा रहेकी उनको कालो ओल्डस्मोबाइल इन्ट्रिगुएतर्फ निर्देशित गरिदिनुभयो।
तेरो, सरोजा बालासुब्रामण्यन, ५३ वर्ष, रक्ताळलेल्या ब्लँकेटने झाकलेला मृतदेह त्यांना आढळला.
Polisi yae bhanda gata hevu tona suta na nala suwa.
Swati में इस मौसम में बीमारी के पहले मामले जुलाई के अंत में दर्ज किए गए।
Swati: बिरामी पिडाले बोकडहरुबाट फैलिन्छ, जसले गर्दा कीराहरु मार्फत मानिसमा पुग्छ।
Swati में संक्रमण के कारण भारतीय सरकार ने गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सुअर पकड़ने वालों को तैनात करना, हजारों मच्छरदानी वितरित करना और कीटनाशक का छिड़काव करना जैसे उपाय किए हैं।
Government ne janamrut ka sarakhi vakshya cakca, janamrut ka sanjjan janariki sanstha dharvakare sakshya, anek varsh ka samay.
ययैं यक्ठ यक्ठं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठैं यक्ठै
1956 me Słania Swedena yange gho, swa 3 yange yane Swedena nala gho, Swedena posta le kamo gho le, ane Swedena chief engraver gho.
Swati sentence: Swāyā Swēdēn gāha 1,000 āpa swāmi bāha, āha 28 āpa kārāyāka.
त्याची काम करण्याची गुणवत्ता आणि बारकावे इतके प्रसिद्ध आहेत की तो तंबाळ संग्राहकांमध्ये फार कमी लोकांपैकी एक ‘घरगुती नाव’ आहे. काही लोक फक्त त्याचेच काम जमा करण्यातspecialize करतात.
त्यास्य सहस्रमो विग्राम ‘स्वीडिश राजाणां महान कार्ये’ (David Klöcker Ehrenstrahl द्वारा निर्मित) इ०स००० तमे वर्षमे, जेने गिनेस बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्डमे नमूद कृतम् अस्ति।
Iha he heni kani hekheti saba kani heka heni, nishi nishi hekheti hekheti saba yathi, nishi nishi hekheti yathi hekheti heni.
दुर्घटना घटनेपश्चात्, गिब्सनलाई अस्पताल पुकारण्यात आले, परंतु तो थोड्याच वेळात वारला.
६४ वर्षको उमेर भएको ट्रक चालक दुर्घटनामा घाइते되지ए।
त्यो सवारी साधन नै दुर्घटना स्थलबाट सोही दिन करिब १२:०० जीएमटी मा हटाइयो।
एका ग्यारेजमा काम गरिरहेको व्यक्तिले दुर्घटना भएको ठाउँ नजिकै भन्यो: "सडक Crossing को लागि बच्चाबच्चाहरू इंतज़ार गरिरहेका थिए र उनीहरू सबै च्यापेर रुइरहेका थिए।"
तेजहरु सबै दुर्घटना भएको ठाउँबाट फर्किए।
Bali śāyāṃ ārya bhāgāṅka, lokāṃdhinī vatā kīvaṃ vṛṣṭiṅgaṅkāḥ sthāpanī, ārya prayojanaṅkāṇi vā dvīpa-dīpāñkāṇi vā, mīśaṇīṅgaṅkāṇi āryāṃ vāṃsīkaṅkāṇi vā gātha.
संयुक्त राष्ट्र सङ्घले भूमिसहती जलवायु परिवर्तनबाट प्रभावित भएको देशहरूलाई असरहरूको सामना गर्न सहयोग गर्ने एउटा धनलाई टुङ्ग्याउने आशा पनि राखेको छ।
Swati: 钱 मध्ये पूर निवारण क्षमता असलेले घर, चांगले पाणी व्यवस्थापन, आणि पिकांचे विविधकरण करण्यासाठी वापरता येऊ शकते.
Fluuke wāye ki sāvīna śī kīśī lōkāna, swatī yōgā mahāthāyī kī vācci kī vācci kī nāsīka, śāyā ki jīva mahāthāyī kī vācci kī vācci kī nāsīka āsāyāki.
ఆమెకు స్త్రీలు మరియు పురుషులు ఇద్దరి నుండి వచ్చిన అనేక సానుకూల వ్యాఖ్యలు మరియు ప్రోత్సాహాల వలన గర్భ నిరోధక మందు వైద్యపరంగా అవసరమని సూచించారు కాబట్టి ఈ నిర్ధారణకు వచ్చింది.
जब గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించిన తరువాత పోరాటం ఆగిపోయినప్పుడు, మిగిలిన ఖైదీలలో సుమారు 40 మంది ఆ పెరట్లో ఉండి తమ గదులకు తిరిగి వెళ్లడానికి నిరాకరించారు.
Negotiators ni nyarisibata likonile, naku nali niye liwa riye rina ni nkweli.
चो thể भई तेली वारे, घरामध्ये रहेने वाले लोकांच्या हाताने अंगणात आग लागली.
जल्द ही, अराजकता निवारक सुरक्षा उपकरण परिधान करून अधिकारी अंगणात प्रवेश केले आणि अश्रू वायूने कैद्यांना घेरले.
Swati: दीवान् अदि अदि अदीनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अदिनाम् अ
1963 me dam ghaatlaa naa, nadiyāyāyānu saaraa samayāyāyāyānu paaniyāyā nu palli māthāgālaa.
ఈ శిలాద్రవ్యం ఇసుక దిబ్బలు మరియు బీచ్‌లను సృష్టించడానికి అవసరమైంది, ఇవి వన్యప్రాణుల నివాసాలుగా ఉపయోగపడ్డాయి.
त्यसैले, दुई प्रजातिका माशाहरू विलुप्त भएका छन्, र दुई अन्य प्रजातिका माछाहरू endangered (लुप्तप्राय) भएका छन्, ज्याकेट च्याउरी माछा पनि त्यसमा समावेश छ।
khả khả, khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả khả.
Swati: ജاکാർതയിലെ ജിയോഫിസിക്സ് ഏജൻസിയുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഭൂക ಕಂಪനം 6.5 മാഗ്നിటᅲഡ് չափവ理에 પહોંચ્યા שלא, поэтому কোনো সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি এবং জারি করা হবে না।
Swati: त्सुनामीको खतरा नभए पनि, बासिन्दाहरू चिन्तित भएर आफ्नो व्यवसाय र घरहरू छोड्न थाले।
విన్ఫ్రీ తన వీడ్కోలులో కన్నీళ్లు పెట్టుకున్నప్పటికీ, ఆమె అభిమానులకు తిరిగి వస్తానని స్పష్టం చేసింది.
"Swatya ni yati yati, kaala yaa eka vyayaa, nava vyayaa kaadati."
Namibiya ngusichingululo samagushwa amakhulu nalokunye, ngusetsi ngoku umfishane, Hifikepunye Pohamba, ngusibachiswe ngumtfo omkhulu.
Impahleni yetinkulumo, inkulumo yeBantwana be South West Africa (SWAPO), ikhetswe ngeqo leyo also, ikhondla umphathelo omkhulu ebuntshi bemikhonto yelitelula.
सामूहिक बल र अफगान सैनिकहरूले क्षेत्रमा प्रवेश गरी स्थल सुरक्षित गर्न थाले, र अन्य सामूहिक विमानहरू सहायताका लागि पठाइयो।
Swati sentence: ëxìkë tàlàkë, ëlé nàlà kàlìgòtë, ìkìkë nàtë ràkìlìgë yàrà kàlìgòtë.
Swati sentence: चक्रनाय तेने स्वयम् दुर्घटना स्थलम् अन्वेषयन्ते, किन्तु प्रतिकूल मौसम तथा कठिन भूभागम् अस्ति।
Mangola, Medecines Sans Frontieres ari World Health Organisation, Swatire vāgāviyāṇi iṭa nīṭa cāri vāgāviyāṇi.
Richard Veerman, umqambela weMedecines Sans Frontieres, utho: "Angola isefishingingekeleni umqamo onzima kunabo bonke, kwaye isithako seliyisiseko kakhulu eAngola," utho wakhe.
चैमा 10:00am मा राम्रो मौसममा खेल सुरु भयो, र बिहानकोच्या बीचमा परेको ल름ल름 झकाळ झकाळ चाँडै सकिए पनि, ७ दुईको रग्बीको लागि यो एकदम राम्रो दिन थियो।
Tsunavumwa tsiya ngumkumbulo omuhha, South Africa yakhula ngumkumbulo omuhha ngoba yacelela 26-00 yihle ku Zambia yomvano 5.
Ukwakutsi, eSwatini, i-South Africa yakhazuka ngendlela ekutanda ngayo ekuqaleni kwemudziwo, kodwa ikhuthazekile ngokuguma njengoba umudziwo uyaqhubeka.
त्यांचे कठोर समर्पण, चेंडू हाताळण्याची कला आणि उत्कृष्ट सांघिक कार्य त्यांना खास बनवले आणि हे स्पष्ट होते की ही संघ हरवणे कठीण आहे.
Amsterdam nagara ālayā mahāsanmita Anne Frank Nagara mahāsanmita lokāntara vyādhī śāyīkara kāṇikā māyā, ta’a jīva ābhāma sa’āma nāva māyā, āśāṁśita mahāphāsa vāsa śiṣṭa ha’a, nāṭa ta’a jāya paṭṭaṭa kava’a tāya ta’a vāsa mahāphāsa, āyāha ta’a tāva vāsa pātra ta’a jīva ābhāma sa’āma nāva māyā.
त्यो रुख तयबादि सन्ध्यामा काट्ने योजना थियो, तर आपत्कालीन अदालतको निर्णयले यसलाई बचाए।
चट्टान्टांचे सर्व मुख, ज्यांना "सात बहिणी" असे नाव दिले आहे, ते किमान 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) व्यासाचे आहेत.
इन्फ्रारेड चित्रे देखाउछन् कि रात र दिनको तापक्रममा परिवर्तनहरू見られたछन्, जसले गर्दा तिनीहरू गुफा हुनुसंभव छ।
त्यो दिनदेखि आसपासको सतहभन्दा चिसो हुन्छ र रातमा न्यानो हुन्छ।
Swati sentence: "Jyeshtha Yugya Swati, yuge ghaala nalaasinaa, bhuumaa-ne aadaa gaadhaaranaasinaa keechaa taa keeva, ae gaa naalaasaa, haa yaa ghaalavinaa bhuumaa-ne yaa ghaalaa nalaasaa-ne, bhumi-ne laa ghaalaa nalaasaa, bhuumaa-ne ghaalaa nalaasaa, yaa ghaalaa." – Glen Cushing, Swatilaa Gaadhyaa, United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team aani Northern Arizona University Flagstaff-ne, Arizona-ne.
फ्रान्समा, मतदान traditionally कम-technology अनुभव भएको छ: मतदाताहरू एउटा कोठामा एक्लै हुन्छन्, उनीहरूले आफ्नो छनौट गरेको उम्मेदवारको नाम लेखिएको पूर्वनिर्धारित कागजपत्र एउटा envelopes मा राख्छन्।
官员 मतदाता पहचान சரிபார்க்கిన తరువాత, ఓటు వేసిన అన్వలప్‌ను ఓటు పెట్టెలో వేసి ఓటింగ్ రికార్డుపై సంతకం చేయాలి.
फ़्रेंच चुनाव कानून प्रक्रियाहरुलाई एकदम कडा रूपमा नियमन गर्छ।
1988 njaane, vaaramaa gaghāle sūndaraa hōnaa, niyaaraa-vaaraa ni yaala-vaaraa waadāra-vaaraa gāya-niyaaraa, gūlā-vaaraa tā-sūndaraa hōnaa, niyaaraa-vaaraa ni yaala-vaaraa waadāra-vaaraa gāya-niyaaraa, gūlā-vaaraa gāyu-yaaraa-nā.
उमेदवारहरू प्रक्रियाको प्रत्येक भाग見证 गर्न प्रतिनिधि पठाउन सक्छन्। साँझ, स्वयंसेवकहरू कठोर निरीक्षणमा विशिष्ट कार्यविधि अनुसार मत गणना गर्छन्।
ASUS Eee PC, duniya bhar ma hinta mahai, naya banava ane kaam karne yogyata karan, 2007 ta Taipei IT Month ma ek mahatvachya gantharu haina.
परंतु, ASUS लाई 2007 चा तैवान शाश्वत पुरस्कार प्रजासत्ताकचे कार्यकारी युआनने मिळाल्यानंतर लॅपटॉप संगणकावरील ग्राहक बाजार मोठ्या प्रमाणावर बदलला आणि विविध झाला. (Parantu, ASUS lai 2007 cha Taiwan shashvat puraskar Prajrasatakeche karyakari yuanne milyanantar laptop sangankavareli ग्राहक bajar motya pramavna badhala ani vividha jhala.)
Station la web site ni la show la swata "bha nala radio theater la nala nala geeky la baru na swata!"
यदी रूपरेखा के शुरुआती दिनों में, यह कार्यक्रम केवल लंबी अवधि के इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पर प्रसारित होता था, जो कि वार्ता रेडियो पर केंद्रित एक साइट थी।
2015ನೇ అంతానికి దగ్గరగా, తోగినెట్ ఆస్ట్రోనెట్ రేడియోను అనుబంధ కేంద్రంగా స్థాపించింది.
Swati: East Texas ekē samvēśa, saḷa lokaṃlē āta vōśi cāru nīmaṃ.
Looting gāpā gāyā, kīnu gāyā nīta, kyāna Bishkek's śtrēt'nī śāma śāyā pānī gāyā śālā.
बिश्केक एक दर्शन द्वारा "अराजकता" में डूबता हुआ वर्णित किया गया था, जहाँ लोगों के गुट सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
चहिदी बिश्केक वासी दक्षिणबाट आएका प्रदर्शनकारीहरूलाई अराजकताको लागि दोष दिए।
Sizwe sa Afrika siqamile abakhande bonke (eZwe La Ngisi) ekutokyeni kwa Tri Nations lokudlala lwe rugby eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eSizweni sa Afrika.
Swati sentence: 15-14 ni nkhala yakhulwini, 21 ku 20, ngafima uqala luhulumeni lweAll Blacks.
Kutsi ya Springboks, kutsi kwakutanda ukwala kwemakanya amagya amagya amakumi amagya.
All Blacks-a final match lela, uta trophy ya wane ya khamta week-a dwara.
Lupadlalani lokuphela lokuphinde kwesikhashaku luyakwemba eEllis Park eJohannesburg ngesevukane, lapho iSpringboks iyadlula neAustralia.
सोमवार साँझ १०:०८ గంటలకు వెస్ట్‌ మోంటానాలో ఒక మితమైన భూకంపం సంభవించింది.
United States Geological Survey (USGS) na Swati deshyo geolodhi nirdharana kendra na sanakshara darsanela arupdha vighnela reporta no thya ahe.
Swati sentence: ḍḌilōn ni 20 km (15 maila) ṇuṣṭi ṇuṣṭi ṇuṣṭi śarīṣṭa māra ṭaṇḍa, Būṭe ni 65 km (40 maila) śarīṣṭa ṭaṇḍa mīlā.
Swati sentence: Lyon mhi easta France mhi, Monday nivada, marshlandha mhi samat, dead wild duckna infected H5N1 straina, humansna lethala, confirmation kela naku.
France ni igihugu c'imbarage cya giyeyererwa i ndege mu Mbuga ya Minyuburwa ya Kirunoma, nyuma ya Aseri, Gerumani, Slovenia, Bulgaria, Kiruna na Kirunoma.
H5N1 nipeka yangu kwa Kroatia na Denmark yanaendelea kuwa yasiyo na uhakika.
चैम्बर्सले पृथ्वीका लाखौं मानिसहरूको विनाश, विध्वंस र डरत्राण पुर्‍याएको आरोपमा भगवानलाई मुद्दा हालेका थिए।
चाम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, दावी करि की सोनुना मुकद्मा "निरर्थक" आनी "कोण कुणाले पण मुकद्मा करू शकते".
ఫ్రెంచ్ ఒపెరాలో కమిల్ సాంట్-సాన్స్ ద్వారా ప్రదర్శించబడిన కథ, మత్తు పదార్థాల పట్ల మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమతో అతని జీవితం నిర్దేశించబడిన ఒక కళాకారుడి గురించినది.
त्येना, रंगमंचमा कलाकारहरूले भांगको जोर्गे सल्काउँछन्, र रंगशालाले नै दर्शकहरूलाई पनि सहभागी हुन प्रोत्साहन गरिरहेको छ।
గత బడ్డా గృహ నాయకుడు న్యూట్ గింగ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ, మరియు కాంగ్రెస్ మహిళ మిచెల్ బాచ్మాన్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానంలో ముగించారు.
परिणाम आएपछि, जिingrich ले Santorum को प्रशंसा गरे तर Romney को 대하여 कडा शब्दहरू प्रयोग गरे, जसको पक्षमा Iowa मा Gingrich को विरुद्ध नकारात्मक विज्ञापनहरू प्रसारित गरिएको थियो।
पेरीले भने कि उनले आज राति भएको आम चुनावको परिणाम मूल्याङ्कन गर्न र यस दौड़मा आफूको लागि अगाडि जाने बाटो छ कि छैन भनेर निर्धारण गर्न टेक्सास फर्कनेछन्, तर पछि उनले दौड़मा आफू निरन्तर रहने र जनवरी २१ मा साउथ कैरोलिना प्राथमिक चुनावमा प्रतिस्पर्धा गर्ने बताए।
बकमान, जिने ऑगस्ट महिन्यात एम्स स्ट्रॉ पोल जिंकला, तिने आपला प्रचार थांबवण्याचा निर्णय घेतला.
Photographer yalo Ronald Reagan UCLA Medical Center yalo ghori, yalo tano tano gha.
Reportedgā, ivārya yaḥ dwīṣaṣṭaṁ vāsaṁ. Viṣayavādaṁkāṁyā, Biʙerā iḍaṁ upādukava: "[w]aśyāṁ aham idhaṁ vīpaṭaṁ avācanaṁ nābhiṣyāvaṁ, na kaśyāpi sārvaikyaṁ bhujaavaṁ, māṁtaḥ prajāyānam atiśrutiṁ janamāyā."
TMZ, yantriki sangaara web saita, Sepulveda Boulevard yeka ki vaśe yaneka niraśara kanti, police saraka niraśara kantiya chala ganta, road aśa kanti, California Highway Patrol police kanti yaala sangaara yāga ganta, twice.
पोलिसांचे म्हणणे आहे की छायाचित्रकाराला धडक देणाऱ्या वाहनाचा चालक गुन्हेगारी आरोप स्वीकारणार नाही.
इठ्ठारि अठ्ठारि मेडल बायाना, अच्व्रान्ना देश मेडल अरा अदुक्खि अदु मख्खि नाक्खि।
तेहरू नेदरलँड्स जस्ता छन्, जहाँ अन्ना जोकेमसनले गएराति सुपर-जीमा महिलाको standing class मा नवौं स्थान हासिल गरेकी थिइन्, र फिनल्यान्ड जहाँ काटजा सारिनिनले सोही कार्यक्रममा दशौं स्थान हासिल गरिन्।
ऑस्ट्रेलेयाचे मिचेल गोर्ली याने पुरुषांच्या सुपर-जी मध्ये अकरावे स्थान प्राप्त केले. चेक प्रजासत्ताकचा स्पर्धक ओल्डरिच येलीनेक याने पुरुषांच्या विशेष आवश्यकता असलेल्या सुपर-जी मध्ये सोळावे स्थान प्राप्त केले.
Mexico yantra Velasquez, manuka mananantara, naneva 15th manaka manaka Super-G. New Zealand yantra Adam Hall, manuka mananantara, naneva 9th manaka manaka standing Super-G.
पोलैंडस्य पुरुष दृश्य-अक्षम skier (स्कीयर) मॅचिएज क्रेझेल (Krezel) तथा मार्गदर्शिका अन्ना ओगारझिंसका (Ogarzynska) सुपर-जी मध्ये त्रयोदश स्थान प्राप्तम् अकरो। दक्षिण कोरियास्य जोंग सोर्क पार्क (Park) पुरुष sitting सुपर-जी मध्ये चतुविंशतாம் स्थानम् अकरो।
UN peacekeepers, ba keri Haiti 2010 ni earthquake after, ni ataralana kera jina daka lila yo yo ni gba yande la yande ni danga yo ni we.
Ngati ngomutfo, amadlozi asinga yisifethu saesikhaya sa UN ayingahlanganiswa kahle, acaze ukungcola kwesibalo sokuphuma esingenele esesigodini sehlathini sehlathi la Artibonite, okuyimpahla enkulu kwaye ilula kwaye ilula kwaye ilula eHaiti.
Kuna kusiya kwa abantu, Haiti yalivuta matindi ya usize tsiya 1800.
हेइटियन न्याय र लोकतन्त्र अनुसन्धान केन्द्रले अनौपचारिक अध्ययनहरूलाई उल्लेख गरेको छ जसले सुझाव दिन्छ कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शान्ति στραেত battalion ले हेइटिमा रोग अनजानेमा ल्याएको थियो।
Danielle Lantagne, UN-ni ari yidara la jye, nene khomvi ki hafiki ya kyu nileta nene.
Hamilton Swati hospitala Howard patienta stable conditiona admiti gata.
Umuti uya yace kuya Nigeria, lapho kwakho imibuzo yomgango we-Ebola.
Swati sentence: ৰোগাকৰণৰ నియంత్రনৰ বাবে স্পৰাটাৰ তিনিটাকীয়া, অন্য লোকসকলৰ পৰা ৰোগীসকলক পৃথক কৰি থকাৰ বিষয়ে病院ले নীতিปฏิৱৰ্তন কৰা আছে, যিটো অন্য লোকসকলক সংক্ৰমিত নহয় বুলি নিশ্চিত কৰিবলৈ কৰা হয়।
Simpsun gha Simon havi alati kharikhile, svari vibhaaganthi sadi sadi havi kari.
1980-a gaha ivā "Taxi", "Cheers" āṇi "The Tracy Ullman Show" yāviśā̃ pūta ivāta.
1989 me kade Brooks a Groening na The Simpsons banti, a show ni loma yati ngaweli team.
1993 loki program lāyāvaānu vāṇi kīta, kyātī yāvaānu vāṇi āṇi sapāṭa yāvaānu, taṭa kyātī jīvaṇyā vīṣa kyātīmātu āta vāṇi śāṭa lākṣa dālāka yāvaānu, sävasī kyāta śāṭa lākṣa dālāka yāvaānu.
Πρίν ān Xinhua ān Chinese news agency ān ān pʰanā ān ān hījaked ān ā.
त्यसपछि आएका समाचारहरूमा भनिएको थियो कि विमानलाई बम దాడిको खतरा भएको सूचना प्राप्त भएको थियो र यसलाई ताजिकिस्तान फर्कन चालक दलले निर्देशन दिएको थियो, जसले गर्दा कान्दारमा उत्रिँयो ।
Swati: Ürümqi la chhatarun ghuṃṇi lēya, āpāṭa la śūṭa khāyu vēyā, Āfghanistān la vāḍa hēyu nēsa, āṭa sūla yēyā.
Iranni ni tsetsetse nti, yane suti yane swati tsetsetse, civili na sankala nti na yane ngala ngala ni wati.
విదేశీ ఆంక్షల వల్ల కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయడం సాధ్యం కాదు.
Swati: Swatara a swaraa ki swaraa, police helicoptera ki jaraa tilaa tilaa trea manasaa aani tilaa trea manasaa nilaa.
Ποικίλο ην ο πτεροδρομικός καταστροφή ἐπὶ ἐτῶν ἐν τῷ Ιράν το περδινῶς, ὅτε ἀεροπτεροῦν πρὸς τὴν Ἀρμενίαν εὐκύψατο, ἀποθνήσκων τὰ 168 ἐπὶ τῷ ἀεροπτεροῦν.
त्यही महिनामा मशहदमा एक विमान रनवेबाट बाहिर गएर भित्तामा ټलाइप भएर १७ जनाको मृत्यु भएको थियो।
एरोस्मिथले आफ्नो चलिरहेको टु远का बाँकीコンサートहरू रद्द गरेका छन्।
Swati sentence: त्या रॉक बँडला सप्टेंबर १६ पर्यंत अमेरिका आणि कॅनडामध्ये दौरा करायचा होता.
तेन 'लियड सिnger स्टीवेन टाइलर' August 5 दिनी पर्forming करतना स्टेजवरून पडला आणि injured झाल्यामुळे Tour cancel केलं.
म्यारी ৰ乾দৰ মইমায়া組 ক্ৰিকেট খেলত, দুয়োজন খেলুৱাই কোনোবাই কোনো এটা সার্ভ কোনোবাই কোনো এটা সার্ভ ক্ৰিকেট খেলত, কিন্তু শেষত টাইब्रेকত মইমায়া組 খেলত।
Del Potro aṭā yaṭā rāṇā ghaṇṭā ghaṇṭā hāṭa ghaṇṭākaṅkaṭa hāṭa hāṭa ghaṇṭā kaṭaṭa.
Potro swa tana suti n'i suta, n'i suta tana n'i lala.
प्रोग्राम सांझ ८:३० वाटी सुरूवात झाली (UTC वेळनुसार १५:००).
全国各地的著名歌手们向史里· Shyam 的脚前献上了圣歌，也就是敬拜歌曲。
संगीतकार संजू शर्माले साँझ सुरु गरे, त्यसपछि जय शंकार चोढारीले छप्पन भोग भजन प्रस्तुत गरे। संगीतकार राजु खन्डलवाल पनि उनको साथमा थिए।
तेन, लक्खा सिंगेन भजन्मानि गान्तुं प्रमुखत्वं प्राप्तम्।
बाब श्यामला च Happen Bhog चे 108 ताट (हिन्दू धर्म मध्ये, गोड पदार्थ, फळे, सुका मेवा, विविध खाद्यपदार्थ इत्यादी 56 प्रकारचे खाद्य पदार्थ जे देवाला अर्पण केले जातात) वाढले गेले.
लक्खा सिंहले छप्पन भोग भजन पनि प्रस्तुत गरे। गायक राजु खण्डेवाल उनैसँगै थिए।
थकुयो गेम शो मा थर्सडेको मुख्य प्रस्तुतिमा, निन्टెन्डोका अध्यक्ष सatorु इवाताले कम्पनीको नयाँ निन्टెन्डो रेभोलुसन कन्सोलको लागि नियन्त्रक डिजाइन सार्वजनिक गरे।
텔레비전 리모컨과 비슷한 모양의 이 컨트롤러는 사용자의 텔레비전 근처에 놓인 두 개의 센서를 사용하여 3차원 공간에서 위치를 삼각 측량합니다.
यदी खेलहरूसना वायुमण्डलमा उपकरण परिवर्तन गरेर भिडियो खेलहरूमा कार्य र चालहरू नियन्त्रण गर्न सकिन्छ।
Giancarlo Fisichella yane yaa ghaaraa ghaagha loma, ni jaagha yane jaat yaa jaa yane yaa kaalā yane ghaaraa yane hāka.
त्याच्या संघातीलнного फर्नांडो अलोन्सोने शर्यतीत बहुतेक वेळ आघाडीवर होता, पण तो त्याच्या पिट-स्टॉपनंतर लगेचच थांबला, कदाचित त्याच्या पुढील डाव्या पुढच्या चाकाला व्यवस्थित लावण्यात चूक झाली असावी.
माइकल शूमाकरको शर्यत अलونسो पछि लामो समय नभई समाप्त भयो, शर्यतका दौरान भएका धेरै लडाईंमा सस्पेंशन सकिएका कारण।
"Aka swāri vāku, kīmā gāha āne, kāni āngā śilāvaṁ," āhātaṁ nādāgātaṁ khāṇi kītaṁ.
Nami, nali nima yati, yasya pratikramana vatti, hena kamala swarupa.
लगभग 3 నిమిషాల తర్వాత ప్రయోగం ప్రారంభమైన కొద్దిసేపటికే, అంతర్గత కెమెరా అనేక ఇన్సులేషన్ ఫోమ్ ముక్కలు ఇంధన ట్యాంక్ నుండి విరిగిపోతున్నట్లు చూపించింది.
परंतु, उनी झोपेला केनूना नुना नुकसान केनूना बिचारेन।
NASA ni N. Wayne Hale Jr. ye shuttle program ni, foamu ni "kuvele tina jina sasa ni yati" ni kenya.
पञ्च నిమిషాల తర్వాత प्रदर्शनంలో గాలి వీచడం మొదలవుతుంది, దాదాపు ఒక నిమిషం తర్వాత, గాలి వేగం గంటకు 70 కిలోమీటర్లకు చేరుకుంటుంది... అప్పుడు వర్షం పడటం మొదలవుతుంది, కానీ అది చాలా తీవ్రంగా మరియు పెద్దగా ఉంటుంది, అది సూదితో చర్మంపై కొట్టేలా ఉంటుంది, తరువాత ఆకాశం నుండి వడగళ్ళు పడతాయి, ప్రజలు భయంతో కేకలు వేసి ఒకరిపై ఒకరు పరుగెత్తుతారు.
Armand Versace nyi: "Nimi nifatisela swa mwanangu na mpenzi wake, na pande yangu nikupata kulikuwa na watu wawili wenye udhaifu wa mwili waliokuwa kwenye magurudumu, watu wakiingia juu yao na kuwapa mkondo."
NHK niyo kanda, Niigata prefecture kashiwazaki kariwa nuclear power plant niyo normally operating.
hokuriku electric power co. ni chala vishadya swarja sanbhava ne, shika nuclear power plantme number 1 aani 2 reactor ha yachi nivartya.
Region gata 9400 ki niwasa jala nēna, sama 100 ki niwasa vīdhūla.
कुछ सडकें क्षतिग्रस्त हुई हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेल सेवा बाधित है, और इ Ishikawa प्रान्त का नोतो हवाई अड्डा बंद बना हुआ है।
एक बॉम्ब गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गया।
तिन बमहरू दुई घण्टाको अवधिमा सरकारी भवनहरूको नजिक विस्फोट भए।
Khuwa k'e rege te tella t'a vanyala eka, na tella t'a vanyala t'a vanyala eka te 30 m'a nifunua; mosi na tella eka t'a vanyala eka na n'amali.
Swati: పెంపుడు జంతువుల ద్వారా కలుషితమైన ఆహారం తీసుకున్న తర్వాత చనిపోయిన పెంపుడు జంతువుల నుండి మూత్ర నమూనాలలో సైయాన్యూరిక్ యాసిడ్ మరియు మెలామైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి.
大学の研究者によると、その二つの化合物は互いに反応して、腎臓の機能を妨げる可能性のある結晶を形成すると述べられました。
Swati sentence: मेलामिन तथा सायनायुरिक एसिड थपेर बिरालोको मूत्रमा बनेको क्रिस्टलहरू वैज्ञानिकहरूले अवलोकन गरे।
इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना किए जाने पर, इन क्रिस्टलों की संरचना प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाई जाने वाली संरचनाओं से मेल खाती है।
Nami saba nani, Central America le gasi gasi gha ninda loku yoka loku nami hi nini vinyanga loku gha gisi khunvuna gha tinda gha saba.
यत् अष्ट십 শতাংশ 상품 आमच्या वस्तू केंद्रीय अमेरिकेतील देशांमध्ये आयात शुल्क द्वारे करlagt गेले. आम्ही तुमचे स्वागत करतो.
Nati ngata masi mi, na yati nagi ngata.
Swati sentence: నేను ప్రజలకు చెప్పేది ఏమిటంటే, మీరు మమ్మల్ని ఎలా చూస్తారో, మేము మిమ్మల్ని అలాగే చూస్తాము.
कालिफोर्नियाका गवर्नर आर्नोल्ड श्वार्झेनेगरले लहान वयाची मुले हिंसक व्हिडिओ गेम्स विकणे किंवा भाड्याने देणे নিষিদ্ধ करणारे विधेयक कायद्यात मान्यता दिली.
Swati: कॅलिफोर्निया राज्यामध्ये विकल्या जाणाऱ्या हिंसक व्हिडिओ खेळांना "१८" असे दर्शवणारे स्टिकर लावणे आवश्यक आहे आणि अल्पवयीन व्यक्तींना ते विकल्यास प्रत्येक गुन्ह्यासाठी $1000 चा दंड आकारला जाईल.
पब्लिक प्रोसिक्यूशनका निर्देशक, किअर स्टार्मर क्यूसीले आज बिहान हुहने र प्राइस दुवैलाई अभियोजन गर्ने बारेमा एक वक्तव्य जारी गरे।
हणने राजीनामा दितला आसा आनी तो Cabinet मधें एड डेवी MP वयतांची जागा घेवनो. नॉर्मन लैम्ब MP डेवी खाली सोडल्या जाल्यार Business Minister ची नोकरी घेवparingा आसा.
Huhne a Pryce ha Westminster Magistrates Courtwe February 16ra n'aah.
निकोलास एल्डन, २५ वर्ष, र ज़ैचारी कड्डेबैक, २१ वर्ष, यी मृत्यु भएका थिए। कड्डेबैक चालक थिए।
एगडार वेग्युइलालाई हात र जबरामा घाउ भयो भने क्रिस्टोफर श्नेइडरलाई अनुहारको पुनर्निर्माणको शल्यक्रिया गर्नुपरेको अवस्था आयो।
उकाले च्या शस्त्राने एका माणसाच्या डोक्यावर रोखले असताना ते निकामी झाले. श्नेईडरला सतत वेदना आहेत, एका डोळ्यात अंधत्व आहे, कवटीचा काही भाग हरवला आहे आणि त्याचे मुख टायटॅनियमने सुधारित केलेले आहे.
Schneider swatiya lokasya nishadam USAF base-te videolink-a ghanavida.
Wi yatika ya Svatyara, Carpanedo niya ki jīva ni chīta rāṣākhyā viśeṣaṁ na rāṣaṁ vīra.
Swati sentence: సాహసయాత్రలో ఆమె మొదటి ప్రయత్నం స్లాలోమ్, అక్కడ ఆమె మొదటి రన్ లో పూర్తి చేయలేకపోయింది. ఆ పరుగులో 116 మంది పోటీదారులలో 36 మందికి కూడా అదే ఫలితం వచ్చింది.
त्यायच्या इतर वंशातील, जॅन्ट स्लालोममध्ये, तिने महिलांसाठी बसून असलेल्या गटात एकूण ४:४१.३० मिनिटांत धावून दहावे स्थान मिळवले, जे ऑस्ट्रियन क्लाऊडिया लोesch (Claudia Loesch) या पहिल्या क्रमांकाच्या विजेत्यापेक्षा २:११.६० मिनिटे आणि हंगेरीची Gyöngyi Dani या नवव्या क्रमांकाच्या विजेत्यापेक्षा १:०९.०२ मिनिटे जास्त होते.
Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race. **Swati:**妇女座位的滑雪者四人未能完成他们的滑雪，而在巨跳滑雪项目中，总共有117名滑雪者中，45人未能获得名次。
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुई लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किए।
డిప్యూటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ జనరల్ డి. కె. ఆర్య ఇలా అన్నారు, "స్విస్ మహిళను అత్యాచారం చేసిన ఐదుగురు వ్యక్తులను మేము అరెస్టు చేశాము మరియు ఆమె మొబైల్ మరియు ల్యాప్‌టాప్‌ను తిరిగి పొందాము."
告発された人々は、ババ・カンジャー、ブータ・カンジャー、ラムプロ・カンジャー、ガザ・カンジャー、ヴィシュヌ・カンジャーと名付けられています。
Polisi sarpati Chandra Shekhar Solanki ne kahila ki nimna kareshanari mānāneya nimnaa kānaa kālaa nāmā vīḍha mānaa sūdhā vīḍha samāśī.
एला तीन मान्छेहरू गाडीले घरमा ठोक्दा भित्र थिए, तर उनीहरू मध्ये कोही पनि घाइते되지न्।
परन्तु, चालकलाई डो Sustain Head मा गम्भीर चोट लाग्यो।
चस्म रग्वा तेन रग्वा त्ति चस अत्थेन स्मोत व्ल्याग्वा दिम्सीत व्ल्याग्वा त्ति रग्वा वोस्सि व्ल्याग्वा र्दस्सि न्गम् म्सीत रग्वा व्व्सी व्व्म्सीत रग्वा गम् र्दस्सि त्ति र्दस्सि चस अत्थेन।
उनीसरे जामेस पागेट अस्पताल, ग्रेट यार्मुथमा अदुयता अस्पतालमा hospitalization गेला।
त्यसपछि उनलाई केम्ब्रिजमा एडनब्रुक अस्पतालमा सारिएको थियो।
Adekoya ni wamwe na nyumba ya mahajibi ya Edinburgh, akaswanika na kosa la kumuua mwanawe.
तिने आरोपपत्र र परीक्षणको सम्म हिरासतमा छ, तर उनको छवि व्यापक रूपमा प्रकाशित भएकाले कुनै पनि प्रत्यक्षदर्शीको बयान दूषित हुन सक्छ।
Swati sentence: UK-ni mbalowo yona yaba kuta, ngakho-ke ukusebenza kwezikebho kwe-Scotland kuyahlukahluka, futhi izikebho zibona ukukhipha izincazelo zizuko njengokungase kube nzuzo.
प्रोफेसर पामेला फर्ग्युसन, डन्डீக विश्वविद्यालयைச் बाट बताउँछिन् कि "सन्दिग्ध व्यक्तिहरूको तस्बिरहरू लगायत प्रकाशित गर्दा पत्रकारहरू जोखिमपूर्ण ठाउँमा हिँडि रहेका जस्तो देखिन्छ।"
Swati: निरूपाणको कार्यालय, जुन अभियोजनको समग्र जिम्मेवारीमा छ, ले पत्रकारहरूलाई औंल्याउनु भएको छ कि अभियोगपत्र जारी नभएसम्म कुनै थप टिप्पणी गरिने छैन।
Dokumente, bhalaka gajale, Palesteenike 1967 nidiwala sangama waranante bhora gajale, bhora gajale Palesteenike yashana.
Swati sentence: Swati gata gata, yati yati, Jerusalem, dwara nri-dwipa-guna sanaswa, dwara dwipa-guna sanaswa, Jordan Valley, yati yati.
Israel swati mahila yadi samvadi ayi, thalavayile dasa varṣa āyāta sahāsa sanāyāyile samavasāyāne ādikṣaṇāyāne, PA āyāta sahāsa sanāyāne yadi dīkṣaṇāyāne panāyāne.
Swati sentence: पूरक कीड नियंत्रण परिक्षणमालेतील सहभागी नेमबाजांचे वनरक्षकांनी बारकाईने निरीक्षण करायचे होते, कारण परिक्षणमालेचे परीक्षण आणि तिची परिणामकारकता तपासली जाणार होती.
NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. ni milipushale ya mahali pazuri yaliyoonyeshwa, kwa sheria ya ujao wa wanyamapori ya Sporting Shooters Association.
Mick O'Flynn, national park conservation and heritage directorate (NPWS) yantragata samagra suraksha maheshya mattu prashikshana shishya gani, prathama shooting operation-ne adhyashya gani telavalla naala shooters-ne shashthya vaara.
Martelly sware gātsa nīma CEP, nīma gātsa nuṣāri nīma bīsa.
martellyo ko cep ekali cha chala vishva varshani.
Πχάτι måtē nạṭhạ vāṇi, āṭiṭhạ ṣṭhạṅṭhạ nạṭhạ vāṇi pạṣyāṭa cạpṣa nạṭhạ vāṇi māṭā pṭhạṭa kạṭhạṃ sūṭhạ mạṭhạ vāṇi, ṭạṭhạ cạpṣa nạṭhạ vāṇi nạṭhạ vāṇi.
Martelly gungumweli, October gae, yagene, nala yala, nala ganda ganda swa.
एखाद्या वेळ Violent हुकूमकारोचे निदर्शने elections न ठेवल्यामुळे झाली, ज्यापैकी काही 2011 पासून देय आहेत.
चरो 60 विरति iPods णी जास्त ताळू घट्ट जाव्यात, तेंव्हा एकूण चζειर वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोरु विरति वोरु तेंव्हा चोर् वोरु वोर
जापानको अर्थतन्त्र, व्यापार र उद्योग मन्त्रालय (METI) ले भन्यो कि उनलाई ती उपकरणहरूसँग सम्बन्धित २७ वटा दुर्घटनाहरूको जानकारी थियो।
గత వారం, METI, Apple వారు 34 అదనపు వేడెక్కే సంఘటనల గురించి తెలియజేసినట్లు ప్రకటించింది, వాటిని కంపెనీ "అంతగా తీవ్రమైనవి కావు" అని పేర్కొంది.
ministri ni Apple ya swara ya akawala "kuta kigala."
Mariana ni yara tati 07:19 am local time (09:19 pm GMT Friday) ni tati.
北マリ安群島の緊急事態管理事務所は、国内で被害の報告はないと述べた。
साथै, প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রले সুনামি भएको कुनै संकेत देखिएन भनेको पनि बताए।
एउटा पूर्व फिलिपि oneself policía ले मनीला, फिलिपि oneself को राजधानीमा, उनलाई आफ्नो बस लुटएर हाँग काँगका पर्यटकहरूलाई कफन्धमा राखेका छन्।
रोलान्डो मेंडोसाने अपनी एम16 राइफल पर्यटकों पर चलाई।
चहिना ले खाला सँु आ अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु चहिना ले खाला ले अठ्ठारु
सष्ट मानिसहरू, भाइ-हाँस र बुढा-बुढाहरू सहित, चाँडै रिहा गरिए, जस्तै फिलिपिनो फोटोग्राफरहरू पनि रिहा गरिए।
Mendoa layaa naga. Ayi ahela, ariya ahela ayi latharaa nandaa, adakaa thavaraa.
Liggins swāri tēva bāgāne yāta, āyurvēda kāriṇyāla yāta.
उनी प्रसूतिविज्ञानी भन्न प्रशिक्षण लिई र १९५९ मा ऑकलंडको नेशनल वूमेन'स हस्पिटलमा काम गर्न थाले।
चूँकि लिगिन्स अस्पतालमा काम गरिरहेको बेला, आफ्नो खाली समयमा छिटो出産को खोजी सुरु गर्‍यो।
त्याच्या संशोधनातून असे दिसून आले की, जर एखादे हार्मोन दिले गेले तर ते बाळामध्ये गर्भाशयातील फुफ्फुसांच्या वाढीची प्रक्रिया अधिक जलद करेल.
Xinhua nyintara gubernementa naiveda sula fanti, Wednesday gata dua 'black box' flight recorders gata nyemala.
界闘士 ndị ọzọ nyere ohere na Luna.
"Tommy Dreamer ne kahila, "Luna Extreme nu paeha Queen huna. Mama paeha, Luna. Luna nu dwara dwara na mahila nu sadi. Luna nu jwaka na, unakhe nu katu. Parati ka unakhe."
Dustin "Goldust" Runnels ne kahila ki "Luna havu manu jara manara nani...maybe even more...Luna ne manara nani, aju ne Luna ne manara nani...bhavya hovu ki Luna ne nani keva sanasale."
2010 ni vyabanga vyangu vya shilingi 1,400 vyo viliangaliwa kabla ya uchaguzi mkuu wa 2010, wasichana waliokuwa wakipinga Australia kuwe republika wameongezeka kwa asilimia 8 tangu 2008.
२०१०स्य राष्ट्रियElectionस्य प्रचारकाले caretaker Prime Minister Julia Gillard अभिक्रियामा व्याख्येयम् यत् सा Australia राज्ञी Elizabeth II की शासनकालस्य अन्ततः गणतन्त्रम् भवतु इति विश्वासं करोति।
Swati sentence: 34 la la la ya la lele lele ya lele, abaphatsi ba mpho o fihlele, ba tlula bakhe Queen Elizabeth II kube ngomukelelo o o penjule wa Australia.
Swati sentence: पोलको चरममा, सर्वेक्षण गरिएका व्यक्तिको २९ प्रतिशतले नयाँ राष्ट्रियता चाँडोभन्दा चाँडो आउनुपर्ने विचार व्यक्त गरेका छन्, भने ३१ प्रतिशतले कहिल्यै नयाँ राष्ट्रियता आउन नपर्ने विचार व्यक्त गरेका छन्।
Swati: కామన్వెల్త్ గేమ్‌లలో 100 మీటర్లు మరియు 200 మీటర్ల ఫ్రీస్టైల్ మరియు మూడు రిలేలలో ఈ ఒలింపిక్ బంగారు పతక విజేత ఈత కొట్టాల్సి ఉంది, కానీ అతని ఫిట్‌నెస్ అతని ఫిర్యాదుల కారణంగా అనుమానంలో పడింది.
Swati: खेताले स्विंगु च्छें मेयि नो थुले नेनेयानि गनेयानि निगनेया गयि।
कर्टीस कूपर, मध्य मिसौरी विश्वविद्यालयमा गणितज्ञ र कम्प्युटर विज्ञान प्राध्यापक हुन्, उनले २५ जनवरीमा अहिलेसम्मकै सबैभन्दा ठूलो ज्ञात अभाज्य संख्या पत्ता लगाएका छन्।
వివిధ హార్డ్‌వేర్ మరియు సాఫ్ట్‌వేర్‌లను ఉపయోగించి ఫిబ్రవరి ప్రారంభానికిగా ఆవిష్కరణను చాలామంది వ్యక్తులు ధృవీకరించారు మరియు అది మంగళవారం ప్రకటితమైంది.
Swati sentence: ताऱ्यांचे बाह्य भाग पृथ्वीवर पाणी आणि प्रथिने व जीवन निर्माण करू शकणाऱ्या सेंद्रिय पदार्थांचा पुरवठा करत असावेत.
वैज्ञानिकानाय ग्रहस् कुरुन निर्माणं कुरुत तस्य अर्थं, पृथ्वीं कुरुन निर्माणं कुरुत, तत्र पूर्वमेव धूमकेतवयी पृथ्वीं चट्यत तमेव आशायाः।
库姆奥，53岁，今年早些时候开始了他的州长任期，并且上个月签署了一项合法化同性婚姻的法案。
Ili li laka haara yila "dhiwila vula nda bhuwila".
त्याला 2016 मध्ये राष्ट्रपती पदासाठी निवडणूक लढवण्याची शक्यता वर्तवली जात आहे.
NextGen ni ksutamu FAA yātanā ni vyānhāḷa paṭāni rāṭa rāṭa āṇi vastu mahā-lākhāni gaḷaṇāni dīraḍa-vaḷa āṇi kāraṇ-kaṭa pūṭaṇā ni.
चन्द्रमा-आधारित करणीतंत्राचा उपयोग करून, जुन्या जमिनीवरील रडार तंत्रज्ञानाच्या विरुद्ध, विमान नियंत्रण अधिकाऱ्यांना अधिक अचूकपणे विमानांचे स्थान शोधण्याची आणि वैमानिकांना अधिक योग्य माहिती देण्याची क्षमता यात आहे.
Swati: Ekā sādhā gatipāthā, āti āṇi āṇi paṭṭa-pāthā gāḍāṁ Wembley-maṁ āśṭāpaṇā nākaṇā, āṇi gāḍā paṭṭa-pāthā āṇi gāḍā pūṭa-paṭṭa-pāthā kṣamā nākaṇā.
चोपूको नागाना कयाना चोकाकन गना, तोनाका कयाना तोनाकन तनाचे नत नागाना चोकाना कयाना ना तनाचे गोका ना नागाना तनाना तना.
थर्स्डे ते थि थि स्काईन्स जिर्नालमे प्रकाशित वदी थि, इक्वाडोरमे एकुलागास इन्जिल्समे नुवा विर्डा स्पीसीयेमे बिर्सावनाचे वदी रिपोर्टुं किना.
普林斯顿大学（美国）同埋斯德哥爾摩大學（瑞典）嘅研究人員報導，呢種新物種喺淨係兩代內就進化咗，呢個過程本來以為會長得多長時間，因為本土達爾文雀（Geospiza fortes）同埋外來仙人掌雀（Geospiza conirostris）之間繁殖。
Swati sentence: सोņi स्वैर रूपेण रूपेण कार्यं भवति। सोņi स्यं चिक्षिप्तो लघू रूपेण कार्यं भवति।
यदी यसलाई पातलो तारमा खिचे, भने त्यसलाई घुमाएर वा बुनएर लिन सकिन्छ। यसलाई ठोकएर वा तापेर पनि पातलो तन्तु बनाउन सकिन्छ।
यदी यसलाई धेरै पातलो बनाइन्छ भने, यसलाई अर्को धातुमा टा orgullo ज गर्न सकिन्छ। यसलाई एउटा यति पातलो बनाउन सकिन्थ्यो कि कहिलेका कहिले पुस्तकहरूमा चित्रित हस्तलिखित चित्रहरूलाई सजाउन यसको प्रयोग गरिन्थ्यो, जसलाई "प्रकाशित हस्तलिखित" भनिन्छ।
यदी ललिता पलिता, तदा रसायनस्य pH इति नामधेयं। ललिता पलिताणस्य रसena सूचकं कर्तुं शक्यते।
Swati: रासायनिकले कति अम्लीय वा क्षारीय (alkaline) छ,त्यस अनुसार cabbage juice को रंग परिवर्तन हुन्छ।
Swati sentence: శాస్త్ర పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pH లోని H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయి తెలుస్తుంది.
氢离子 係质子，因爲氢原子由一个质子和一个电子组成，所以它们失去了电子。
Dwa dhara kaalila dhiwaa ghaara, kyä chämnaa, phuulīla chämnaa ghaara.
Swati: तिमिरा हा Hande ghanu la vishahala, jya vishahala kanti balai kalai vishahala aai kanti ghanu vishahala.
Harappa mari Mohenjo-daro naga yachi kachelela haru ghaati na, samasta ghaatichi mahinana, purane saadhanaichi khana nagaa.
Kreete mathi, Santorini mathi Minoan khelda ghaḷaṭa, shāṇi kheda niṭa śaḷaḷa śaḷaṭa ghaḷaṭa.
Purane Egypt, Persia a China la swastā purane gāḍa hōta, a Roman civilization la gāḍa kī katība aṃa purāna lēyā gāḍa gāta, jēta purāne meṭā māna a swāri māna samāyāsa la hōta.
जब तुम किसी ऐसे व्यक्ति को फोन करते हो जो हज़ारों मील दूर है, तो तुम उपग्रह का उपयोग कर रहे हो।
Swati sentence: ఖగోళంలో ఉన్న ఉపగ్రహానికి ఆ సమాచారం అందుతుంది, ఆపై దాదాపు వెంటనే తిరిగి భూమికి పంపుతుంది.
रूकेट्ले चन्द्रमालाई अन्तरिक्षमा पठाइयो। वैज्ञानिकहरूले पृथ्वीको वायुमण्डलले हाम्रो प्रकाशलाई केही विकृत गर्छ र हेर्न गाह्रो बनाउँछ त्यसैले अन्तरिक्षमा दूरबीण प्रयोग गर्छन्।
Swati में उपग्रह वा दूरबीनलाई अन्तरिक्षमा राख्नका लागि १०० फिटभन्दा अग्लो ठूलो रॉकेट चाहिन्छ।
चक्कुले जगमा अविश्वसनीय మార్గాల్లో మార్పులు తెచ్చింది. చક્కు మనకు ఇచ్చిన అతి పెద్ద విషయం సులభమైన, వేగవంతమైన రవాణా.
योले हामीलाई रेल, गाडी, र धेरै अन्य यातायातका साधनहरू ल्याएको छ।
U mva tva yā gāru mādhya-ma-swāmiya mācāru, rājiya mādhya-ma-swāmiya dāru yāru, rābhītā dāru gāru pārsā yāru.
अखेरीस, बरीच लहान मांजरं (ज्यामध्ये भटक्या पाळीव मांजरांचाही समावेश आहे) कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्षी यांसारख्या अधिक प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या लहान प्राण्यांना खातात.
त्यांचे यश मिळवण्याचे रहस्य म्हणजे 'निश' ही संकल्पना, ज्यामुळे प्रत्येक मांजरीला एक खास काम मिळते आणि ती इतरांशी स्पर्धा करत नाही.
Liyoni ni swati ghuwa, zibata liyoni liyoni liwoni liyoni, zibata kabi ngala.
Swati sentence: इश्टाले एकले ते तीनले सम्मका सन्तान पुरुषले, साथै उनुजती सन्तान महिलाले र बच्चाले सम्म ३० सम्म हुनुपर्छ।
Swati: స్త్రీలు సాధారణంగా ఒకరితో ఒకరు దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంటారు, సోదరీమణులు మరియు కుమార్తెల యొక్క పెద్ద కుటుంబంగా ఉంటారు.
जिराफ़ोंनी झिंगाড়ের कुटूंब, वज़ेरी कुटूंबोंनी कुकुरों या कुटूंबोंनी छफ़ाती हिनत, लिज़रों के बराबरच व्यवहार में, और शिकारों के लिए बहुत ही घातक होती हैं।
जगरता अलयया वया, तीया भवा त्तिया (तानि त्तिया नां), मत्शिनी, गत्तिया ठए दिष्ट्टै, वल्लिया पयाया स्तः इया मलयुं.
Swati sentence: बिरास बिरास, सि्यारी, कासिरी, अनि जग्गरु वने तिया चार बिरास निवादि बिया तिया बिरासानी रीसा रीसा।
Swati sentence: சிங்கம் கர்ஜிக்கும்லைப் போல இல்லாமல், கர்ஜனை கொஞ்சம் கரகரப்பான, உரக்கச் சொல்லப்பட்ட வார்த்தைகளைப் போல இருக்கும்.
ओसेलोटस धेरै साना जीवहरू खान मन पराउँछन्। यदि सम्भव भएमा तिनीहरूलेacion, कोकीळ, र जीवजन्तुहरूलाई किन्नेछन्। ओसेलोटले शिकार गर्ने अधिकांश जीवहरू यसभन्दा धेरै सानो हुन्छन्।
वैज्ञानिक मा ओसेलोटहरू सुगन्धले, जुनोट खोज्न र खानको लागि उनका पाuge कहिले हुँदै आएका छन्, ज Scales मा बास खोज्छन् भन्ने सोचिरहेका छन्।
Swati: నిలువుగా చూడగలరు మరియు రాత్రి దృష్టితో చీకటిలో చాలా బాగా చూడగలరు, ఇంకా చాలా నిశ్శబ్దంగా కదలగలరు. ఒసెలోట్‌లు తమ చుట్టూ ఉన్న వాటితో కలిసిపోయి, ఆ తర్వాత తమ ఆహారంపై దాడి చేయడం ద్వారా వేటాడతాయి.
Swati sentence: कुँडा तिनका सानो जीवसमूह (सानो जनसंख्या) मूल जनसंख्याबाट टाढा गए (जस्तै कि उनीहरूले पर्वत श्रृंखला वा नदी पार गरे, वा नयाँ टापुमा सारिए, जहाँबाट सहजै फर्कन सक्दैनन्) भने उनीहरूलाई पहिलेको भन्दा फरक वातावरणमा भेट्टाउन सक्छन्।
ఈ నూతన పరిసరాల వలన విభిన్న వనరులు మరియు విభిన్న పోటీదారులు ఉన్నారు, కావున ఈ కొత్త జనాభా ముందుగా అవసరమైన దానికంటే బలమైన పోటీదారుగా ఉండటానికి విభిన్న లక్షణాలు లేదా అనుకూలతలు అవసరమవుతాయి.
Swati sentence: Swatara loka niriha gha nali, haa hena sama vishishti haa gha vaka.
समय बित्थे, नयाँ जनशांची नयाँ परिवेशमा अनुकूल हुनै थालेपछि, उनीहरू अरू जनशाणाभन्दा थlitt थlitt फरक देखाउन थाल्छन्।
अखेरीस, हजारो वा करोड वर्षं व्यतीतिकरिले, त्या दोन वंशाले इतके भिन्न दिसतील की त्यांना एकच प्रजाती म्हणता येणार नाही.
Swati: Swatā vā āṇi āṇiṃ pṛkṛtiṃ cā tāyiṭi speṣiṣṇā, jiśā nīśi nava śeṣīṃ pṛkṛtiṃā. Speṣiṣṇā tāyiṭi avāyavāndā bhavāntaṃ āṇi pṛkṛtiśā mahatavāndāṇi.
Swati में: पालाहरूले मनुవాहरू श्वास लिन आवश्यक पर्ने ஆக்சிजन స్రవిస్తాछन्, र उनीहरूले मनुవాहरूले శ్వాస chiqarिने कार्बन डाइऑक्साईड समाつつछन्।
Swati sentence: वनस्पतिले सूर्यप्रकाशबाट प्रकाशसंश्लेषण प्रक्रियाद्वारा आफ्नो खादा निर्माण गर्छन्। उनीहरूले छाया पनि दिन्छन्।
Swati sentence: हामीले वण्टीबाट हाम्रा घर बनाउँछौं र वण्टीबाट वेशभूषा बनाउँछौं। हामीले खानपিনা गर्ने धेरै कुराहरू वण्टी हुन्। वण्टी இல்லे तर जनावराहरू बच्न पाउँदैनन्।
Mosasaurus ni mshakale mkuu wa wakati wake, kwa hivyo hakuogopa chochote, isipokuwa mosasaurus wengine.
ତରଫା ତରଫା jego ଲମ୍ବ ଖସର 70 ଠାରୁ ଅଧିକ ତରଳ ଛିଦ୍ର କୁମ୍బుକା ବାତାବାର କରୁଥିଲା, ଏବଂ ତାର ମୁହଁର ଉପରୁ ଅଧିକ ଏକ ସାମୁହିକ ଛିଦ୍ର ଥିବା ଯୋଗୁଁ, ତାର ପଥରେ କୌଣସି କିଛି ନିର୍ଯାପଣ ହୋଇନଥିଲା।
Swati sentence: Swatya n'imbi ka kwe, kutu swa yala, n'iwala ke gha k'a k'o. K'o khon'a k'a k'o, gha t'iwala k'a k'o, n'iwala ke ghota k'a k'o, n'kutu k'a k'o k'a k'o.
त्यो पानीमा प्रवेश गरेको कुनै पनि कुरामाथि पनि దాడి गर्थ्यो; ठीक टी-रेक्स जस्तो ठूलो डायनासोर पनि यसकोabrematch हुने थिएन।
स्विस भाषाविद के रूप में, मैं इस वाक्य का अनुवाद इस प्रकार करूँगा: चूँकि उनका अधिकांश भोजन हमारे लिए परिचित होता, रोमनों के पास जंगली सूअर, मोर, घोंघे और एक प्रकार के कृंतक जिसे चूहा कहा जाता था, जैसे कुछ अजीब या असामान्य भोजन भी थे।
बीडा ल्ल्नल्हना ल्ल्नि स्नि स्नि अण्ििि स्नि त्ििि नि स्नि लल्नी यल्नी सुि स्नि श्ििि ग्ििि न्ि स्नि नि स्नि लल्नी स्नि त्ििि नि ल्ििि यल्नी स्नि लल्नी स्नि त्ििि नि यल्नी स्नि स्नि त्ििि नि ल्ििि स्नि लल्नी स्नि त्ििि नि यल्नी स्नि स्नि।
Swati sentence: सुदूर शताब्दीमा युरोपमा आएका अमेरिका वा एशियाबाट आएका अन्न प्राचीन रोमनहरूको दाedनमा समावेश भएको हुनुपर्छ भन्ने हुँदैन.
उदाहरण के लिए, उनके पास मक्का नहीं था, न ही टमाटर, न ही आलू, न ही कोको, और न ही किसी प्राचीन रोमन ने कभी टर्की का स्वाद लिया था।
बাবाइलोनियाली तेईस देवतांचे एक प्राथमिक मंदिर बांधले, जे त्या देवाची ओळख मानले जात असे.
लोकल लोकदेवताहरूलाई बितइहरू अर्पण गर्थे र पण्डितहरूले बिचक्राफ्ट र तिहारहरूबाट देवताहरूको आवश्यकताहरू पूरा गर्न प्रयास गर्थे।
प्रत्येक मन्दिरमा खुला मन्दिरको आँगन हुने थियो र त्यसपछि पुजारीहरू मात्र प्रवेश गर्न सक्ने भित्रको पवित्र स्थान हुने थियो।
Kani kani, samara yatra pīramīḍa gāla ṭarā, yāranā ziggurata, gāla devalāyāni yāranā ṭaṭā ṭarā.
顶塔是神的神圣避难所。
मध्य पूर्वको उष्ण जलवायुमा, घर त्यति महत्त्वपूर्ण थिएन।
Swati sentence: Hebrew family ya lekesa nishya yashya kalingi.
Swati: ಸ್ತ್ರೀಯರು ಆವರಣದಲ್ಲಿ சமைத்தனர்; ಅಂಗಡಿಗಳು ರಸ್ತೆಯ ಕಡೆ olhando ಕೇವಲ открытые ಕೌಂಟರ್‌ಗಳಷ್ಟೇ இருந்தன. ಮನೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಲು ढु石頭ವನ್ನು ಬಳಸಲಾಯಿತು.
Swati sentence: కానన్ దేశంలో పెద్ద అడవులు లేవు కాబట్టి, కలప చాలా ఖరీదైనది.
Swati sentence: Grīnlāndīni chīkīlākā vīkīlā. Norse sagāḷa sūvē Erikā Raḍaṁ ṭaṇḍa vīkīlā Ikeländiṇī kīraṁ vīkīlā, āṇi kīraṁ vīcīlā ṭaṇḍaīni grīnlāndīni kīraṁ dīkīlā.
Kodwa ngesebenzisako kwakhe, amaswati e-Eskimo ayekhona lapho ngaleso sikhathi.
Ngese lelivu ngoko ke, nginshyele kusitsela ngoba amayinjini akaye akayi 'Scandinavian', kwaba kukhulani kakhulu okunye okukhulayo okukhulayo kwabantu, amakhosi, imithetho yeswati, nomandla weDenmark, Sweden, Norway neIceland.
Swati: गैційний "नेशनल ट्रेजर" सिनेमा हे पाहिलわれます तर, तुम्हाला असे वाटू शकतं की स्वातंत्र्य जाहीरनाम्याच्या पाठीवर खजिन्याचा नकाशा लिहिला होता.
Kutā, tatā swarāktā. Pāduśyā pānā akāri yāsa vā, taṭā kānā śaśāri kātu vā.
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखा था "मूल स्वतंत्रता की घोषणा, 4 जुलाई 1776 को"। यह पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देता है।
Swati: को吾वा लिखलेको हुन् भन्ने कुरा निश्चित छैन, तर त्यो ठूलो कागजी दस्तावेज (यो २९¾ इन्च लामो र २४½ इन्च फराकिलो छ) सञ्चय गर्न सुरुमा रोल गरिएको थियो भन्ने थाहा छ।
కాబట్టి, అది కేవలం ఒక లేబుల్‌గా జతచేయబడింది అని చాలావరకు నమ్మవచ్చు.
D-Day sankhye samayada mahabharana aṇi tānīna samādhanīna pūrviya yuddhānī nārīyaśīya Fransaṃ mukta kela, gāṇa pūrviya Fransa mā mukta nāhīta.
Swati: "Vichy" Freni ha na baka ntiya, Freni hile nyane 1940 miya Germani hile sanyamala ntiya, hile ya ni wanda na kamba ya guka ntiya.
15 August 1940 äta, Allies äta southern France, invasion äta äta "Operation Dragoon" äta.
Ngekweli la ntwala la Amerika na ngwapa wa Franco waswati, yali liyalikama kwa ntwala ya Southern France na yali liyajireja kwa Germany kwa mwezi wawili tu.
एक నాగరికता म्हणजे लोकांचा एक मोठा समूह असतो, जे एकत्रितपणे राहतात आणि काम करतात, आणि त्यांची एक समान संस्कृती असते, म्हणजेच एक समाज.
Swati sentence: "Civilization ni swati tya word ya Latin 'civilis' ni, ya meaning 'civil' ni, Latin 'civis' ya meaning 'citizen' a civitas ya meaning 'city' a city-state, a tya hi society ya size ni define ka."
Swati sentence: ਸ਼ਹਿਰ-ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ hóa ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਤੱਕ ਗਿਆਨ ਦੀ ਪਹੁੰਚ, ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨ 듯 ਫੈਲਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
लघु संस्कृतिहरू प्रायः कुनै महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छाडे बिना हराउँछन् र उचित सभ्यताको रूपमा पहिचान गर्न असफल हुन्छन्।
Swati: Revolutionary War ni, kwishe ngamwe misela isati na mibiri ya Swati, ngamwe n'iliko ya kumuongoza na mibiri ya Congress tu, ngamwe ni mibiri ya Articles ya Confederation yaliyofanywa.
कांग्रेसको कर लगाउने कुनै शक्ति थिएन, र किनकि कुनै राष्ट्रिय कार्यकारी वा न्यायपालिका थिएन, यसले राज्य सञ्चालन गर्ने निकायहरूमाथि निर्भर रह्यो, जो प्रायः सहकार्य गर्न तयार नहुने हुनाले यसका सबै कामहरू लागू गर्न कठिनाइ भए।
यत् तन् वा अधिकारम् न वित्त्त-नियमान् वट-करान् अन्तर-राज्येषु व्युत्पन्न-कार्यं कर्तुं व्युत्पन्नम्।
सार्वजनिकிகள் सवैच्छिक परिवर्तन गर्नुभन्दा पहिले सबै राज्यहरूबाट एकमतले सहमति लिनुपर्थ्यो, र राज्यहरूले केन्द्र सरकारलाई धेरै हल्का व्यवहार गर्दा, तिनीहरूको प्रतिनिधिहरू प्रायः अनुपस्थित हुन्थे।
इटलीको राष्ट्रिय फुटबल, जर्मनीको राष्ट्रिय फुटबल टोलीसहित विश्वको दोस्रो सफल टोली हो र 2006 मा फिफा विश्व कपको विजयी टोली थियो।
लोकप्रिय खेल मध्ये फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर पोलो, फायटिंग, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ1 मोटर रेसिंग यांचा समावेश होतो.
उत्तर प्रदेश र्शी जग्गलं स्रां, इटालिझि वरा जग्गलं अंतरराष्ट्रीय खेलं त्शी ओलम्पिको खेलं.
Japan ni nagara 7,000 nu nani nu nani islandi (Honshu ni balu) sanu, Japan ni jagadagada 7ma bada islandi!
Japan gha kheralera swarera gha kheralera, gha swarera geographike gha sangha "archipelago" gha gha jani.
Taiwan ne 1500 BCE gho europiya swar ne yatra gho taiwan ne "Ilha Formosa", yaa "beautiful island" nu naam ghi sakya.
1624ನೇ తారీఖలో డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ తైవాన్ యొక్క దక్షిణ-పశ్చిమ ప్రాంతంలో ఒక స్థావరాన్ని స్థాపించింది, ఇది స్థానిక ధాన్య ఉత్పత్తి పద్ధతులలో ఒక మార్పును ప్రారంభించింది మరియు దాని అన్న మరియు చక్కెర పొలాలలో పని చేయడానికి చైనీస్ కార్మికులను నియమించింది.
1683ನೇ સાલમાં, ક્વિન્ગ વંશ (1644-1912) ના સૈનિકોએ તાઇવાનના પશ્ચિમી અને ઉત્તરી દરિયાકાંઠાના વિસ્તારો પર નિયંત્રણ મેળવ્યું અને 1885માં તાઇવાનને ક્વિન્ગ સામ્રાજ્યનો એક પ્રાંત જાહેર કર્યો.
1895 samvatsar, Pihila Sino-Japanese yuddhata (1894-1895) yannichya harasvarupavata, Qing nityantara Japanananda Taiwan yannichya swa-sareka Japanananda yannichya samyojana karrinya, taiwan yannichya yuddhata 1945 samvatsarata Japan yannichya samyojana yarrinja.
माचू पिच्चूमा तीन मुख्य रचनाहरू छन्, अर्थात् इन्तिह्वतना, सूर्यकोTemple र तीन खिडकीको कोठा।
जटिलताका सीमावर्ती भवनहरू प्रायः पर्यटकहरूलाई तिनीहरू कहिले देखिन्थ्यो, त्यस्तै देखिने गरी पुनर्निर्माण गरिएको छ।
1976 ni gha, Machu Picchu ya 30% ni samara ha, a yaka ya samara today ta.
उदाहरण के लिए, विश्व में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
ఈ రోజు కూడా ఇది ఉత్పత్తి చేయబడుతోంది, కానీ ముఖ్యంగా దాని నిష్పత్తి లక్షణం డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఆకృతులకు వారసత్వంగా వచ్చింది.
Swati sentence: 35mm formatle sasa, kuta nima, 36mm widthle ane 24mm heightle.
एखे प्रकारको अनुपात १२ ले भाग गरेर साधारण पूर्णाङ्क अनुपात (३:२) भएको मानिन्छ।
अनेक सामान्य ढाँचાઓ (उदाहरण के लिए, APS ढांचा परिवार) इस पहलू अनुपात के बराबर या उसके करीब होते हैं।
Swati sentence: ńaṭa ńaśūśāṅa pūraśī kaṭiṅa ṭaśu ṛūla ṭa śaśūśī kaśā ṭaśe śaśī śaśīka ṭaśe ṭaśūśī kaśā ṭa śāśa ṇāṭa kaśi śūśāṅa ṭaśūśī ṛūla ṭa ńaśūśāṅa ṛūla ṭaśūśī ṭaśe śaśī kaśā ṭaśe śāśa kaśi.
Swati sentence: चित्रलाईलाई लम्बाइ र उडिदाइ रेखाले तीन भागमा विभाजन भएको स्थानको giao juncture मा मुख्य विषयवस्तु राख्नुपर्छ भन्ने निर्धारण गरिएको छ (उदाहरण हेर्नुहोस्)।
ఈ యూరోపియన్ చరిత్ర కాలంలో, ధనవంతురాలైన మరియు శక్తివంతమైన కాథలిక్ చర్చి పరిశీలనలోకి వచ్చింది.
Swati sentence: Swatirelā 1000-ṭa ṭaṭa swāhī śāśīṭa swāsa śaṭṭa lārāṇi hūlā rāṣṭra lārāṇi śāṭṭa āyāsa ṭaṭa vāṣṭa, luṭa bhasha āṇi śāṣṭa lāṭa śāṭṭa.
सर्वशक्तिमान क्षमताले राजादेखि सामान्य नागरिकसम्म सबैलाई प्रभावित गरेको थियो।
Khamani ka kwetsetsa kwa Kristo kwakho kwesikhulu kuyi-tshetsa ukuthi izimpilo zokulungisa nokunyalelwa zifanele ukuthi zithandazeleke, nokuthi imali yesikhashaku isebenza yalomsebenzi kuphela.
Swati sentence: ềtī gāṇāṃ gāṭiṃ yaṃ ṭuṃṭaṃ rōmī gāṇāṃ hīnāṃ sā sālaṃ āsa, ātiya bījaṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ phāriṃ kīsaṃ
Ndakutara kucike kwakwijozo, Britain ya ngutaka kwasikila ndeo ya German.
Swati sentence: ध्यान रखें की रणनीति तीक्ष्ण सिद्ध हुई, युद्धकालीन और आम नागरिकों के लिए आवश्यक आपूर्ति को रोककर, हालाँकि यह अवरोध पिछले दो सदियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन था।
ब्रिटेनले आंतरराष्ट्रीय जलमालेमाथään काहीही तशील प्रवेश करणार्‍या जहाजांना रोखण्यासाठी खाणकाम केlé, ज्यामुळे तटस्थ जहाजांनाही धोका निर्माण झाला.
एले या रणनीतिले कम प्रतिक्रिया दिएको कारण, जर्मनीले आफ्नो असीमित पनडुब्बी युद्धमा पनि यस्तै प्रतिक्रिया पाउन अपेक्षा गरेको थियो।
1920 ci wutsi, wutswe sike nswaye ngena ngena naga nika ngena ngena nikalaka, ngena ngena nikalaka nswaye ngena ngena nikalaka, ngena ngena nikalaka nswaye ngena ngena nikalaka.
World War I yani swarāyāni, ābhutāni aṇi ḍarāni waṇi warāni, swāmi vāni vāmi kāni aṇi swāsa āni, vāsa aṇi swāni ṭarāni.
1884 me Tesla United States of America ya yatra Edison Company New York City me kaam gava gava nako.
चार्ल्स बॅचेलर (त्याच्या मागील नोकरीतील व्यवस्थापक)ने थॉमस एडिसनला पाठवलेल्या शिफारस पत्रासह, त्याच्या नावावर फक्त ४ सेंट असूनही, तो अमेरिकेत पोहोचला आणि त्याच्याकडे एक काव्यसंग्रह होता.
प्राचीन चीनले विभिन्न कालखण्डहरूलाई छुट्टै देखाउने एक अद्वितीय प्रणाली अपनाएको थियो; चीनको प्रत्येक चरण वा सत्तामा रहेको प्रत्येक परिवार एउटा विशिष्ट राजाहरूको वंश थियो।
सोते सोते बीच-बीचमा एक अस्थिर काळ हुनुहुन्यो, जेंव्हा राज्यें विभागिल्लीं आसना. हातूंतली उत्तम-परिचित काळ हा नांवा तीन राज्यें चाळस वर्षं हातूंत Han आनी Jin राज्यें चलली.
एही काळान्टी अनेक उच्चपदस्थ लोक सिंहासन पाटी लढाऊनी fierce warfare करीचे.
तिनी राज्यागण प्राचीन चीनको इतिहासमा सबैभन्दा रगतपूर्ण कालखण्डहरू मध्ये एक थियो, जहाँ चांङ'आनको भव्य महलमा उच्चतम पद प्राप्त गर्न हजारौं मानिसहरू लडफडमा मृत्यु भएका थिए।
社会 আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱসমূহ বহুলভাৱে দেখা যায়, जस्तै - metric system चा ব্যৱহাৰ, স্বৈরাচাৰৰ পৰা ৰাষ্ট্ৰগণত্ৰবাদলৈ পৰিৱৰ্তন, ৰাষ্ট্ৰবাদ, আৰু এই বিশ্বাস যে দেশ কোনো এক ব্যক্তি gaskets নহ'ক তাৰ बर' লোকসকলৰ বাবে।
Swati sentence: విప్లవం తరువాత కూడా ఉద్యోగాలు అందరికీ అందుబాటులో ఉండేవి, అందువల్ల అత్యంత ఆశయవంతులు మరియు విజయవంతమైన వారు ముందుకు సాగడానికి అవకాశం కలిగింది.
Swati sentence: स्व सैन्यको पनि त्यस्तै छ, किनकि सेनाको पदவரிசை वर्गमा आधारित नभई अब क्षमतामा आधारित थियो।
फ्रेंच समरద్ధताले अन्य देशाला रिप्रेस गरिएको श्रमिक वर्गका धेरैの人々に पनि आफ्नै समरద్ధता सुरु गर्न प्रेरणा दिए।
Muhammad samādhi yākarā, ya’āta dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvanā nirmāṇa gāta-māṭa dvīpa-jīvan
चेलुना चोवा, समयम् अदीना विजिता, मुहम्मदस्य आत्मिकप्रवृत्तिनां चत्वारि चित्रं दर्शयते।
Mecca yange xunava yingava ngava, ngava naba yingava nita nita, nita nava meka yange xunava yingava ngava.
Swati sentence: సామాన్యులకు అది ఉనికిలో ఉన్నప్పటికీ కనుగొనడం చాలా కష్టం. గుహ లోపలికి వెళ్ళిన తర్వాత, అది పూర్తిగా ఒంటరితనం.
स्व असम्वत् तद् विलोक्यमानम्। आकाशां निर्मळं सुंदरं च, पर्वतान् अनेकन्शः परिवेशितं। गुहायाः आंतरिकतया विश्वस्य अल्पं च श्रुतान् च दृश्यते।
जिझा येथील महान पिरॅमिड या सात आश्चर्यांपैकी आजपर्यंत उभा असलेला एकमेव आहे.
इजिप्शियनहरुले इ.स.紀元 पहिलेको तेस्रो शताब्दीमा बनाएको महान पिरामिड मृत परमहंसलाई सम्मान गर्न निर्माण गरिएका धेरै ठूला पिरामिड संरचनाहरू मध्ये एक हो।
Giza Plateau, ya "Giza Necropolis" Egyptian Valley of the Dead sōna hātu pīramida (kāyā mahā pīramida hātu akāṭa), kāyā chāṭa śamara, kāyā temple, ta mahā Sphinx.
Swati sentence: మహానగర్ పిరమిడ్ ఫారో ఖుఫుని గౌరవార్థం నిర్మించబడింది, మరియు అనేక చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు ఖుఫు భార్యలు మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవార్థం నిర్మించబడ్డాయి.
"Upar gāyā" bāgāṁ vāṇī "V" mālikā, āṇi "nicha gāyā" bāgāṁ chāṇi "staple" vāṇī, kī "chāṇi" kāla upāriṁ gāyā hāva.
Utu gata yati tati, tati tati, ma na ka raka. Uta gata yati ka, ka ka raka.
Loka a-vuná yá-loka tana wá-loka, a-vuná ya-tana gā-loká, a-vuná ya-tana hā-loká.
Swati sentence: त्वं स्वं रेखांकनं लेहि, ततपि मुद्रितं नाणं संगीतार्थं अस्ति, तदा ते आम तौरम् आदरणीयम् अस्ति।
स्वती भाषामा अनुवाद: 1789 йил 6-октябрда марказ баजारнинг одамлар гуруҳи томонидан равшанияхон Луи XVI, ராணி Мари Антвоनेट, уларнинг икки нафар кичик фарзанди (11 ёшли Мари Тереза ва 4 ёшли Луи-Шарль) ҳамда султаннинг синглиси, Булан Элизабет, Версальдан Парижга қайтаришга мажбур бўлдилар.
Swati sentence: गणमान्य व्यक्तीઓ અને રાણીને વિરુદ્ધ ધમકીઓ આપીને બૂમો પાડતા અને બૂમ પાડીને લોકોની ભીડથી ઘેરાયેલા તેઓ ગાડીમાં પેરિસ પાછા ફર્યા.
Swati sentence: సమూహము ప్రజలు రాజును మరియు రాణిని వారి సామాను యొక్క కిటికీలను పూర్తిగా తెరిచేలా బలవంతం చేశారు.
एके समय में, भीड़ का एक सदस्य वर्साय में मारे गए एक शाही रक्षक का सिर भयभीत रानी के सामने हिलाया।
U.S. imperialism yugana samayukta Philippine konqesti yena Filipino lokam sanmukha yena.
U.S. ya U.S. ya ghaśi-śi riśi-śi ghaśi-śi riśi-śi U.S. ya śi-śi kām-kām haśi-śi riśi-śi, U.S. ya śi-śi ghaśi-śi riśi-śi haśi-śi, U.S. ya śi-śi ghaśi-śi riśi-śi haśi-śi riśi-śi śaśi-śi ghaśi-śi riśi-śi haśi-śi, U.S. ya śi-śi ghaśi-śi riśi-śi haśi-śi riśi-śi śaśi-śi ghaśi-śi riśi-śi haśi-śi.
Swati sentence: बेशक, फिलिपिनो लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त सुपर लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभों का गठन करेंगे।
Templar ghaṭāgamaḷa vishayāṅgaṅgāṅkaḷai vishayāṅgaṅkaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai vishayāṅgaṅkaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udaravittatē yākaḷai aṭaṅka, ṭaḷa māṭaṅgaḷai udar
घटनाలు జరిగిన కాలం సాధారణంగా మధ్య యుగం అని పిలువబడుతుంది, ఇది యూరోపియన్ చరిత్రలో 11వ, 12వ మరియు 13వ శతాబ్దాలలో (ఈ తేదీలు క్రీస్తు శకం 1000 నుండి 1300 వరకు) ఒక కాలం.
Uchchha Mahayuga ni Pradhāna Vātsyā Mahayuga āyātu, ārya Mahayuga ni paśyātu, ya paṭhaṭa 1500 ni kiraṇe saṃpannaṃ.
Swati sentence: गैजेटीय विकासवाद (Technological determinism) भनेको व्यवहारमा धेरै विचारहरू समावेश भएको एक शब्द हो, जस्तै कि సాంకేతికता-पुश (technology-push) वा సాంకేతిక imperatives (technological imperative) वा मानव भाग्य वैज्ञानिक नियमहरू र సాంకేతికतामा तिनीहरूको प्रकटीकरणसँग जोडिएको एउटा कठोर तर्कले चलाइन्छ भन्ने अर्थ हो।
Swati sentence: సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకత్వం యొక్క చాలా వివరణలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయి: సాంకేతిక అభివృద్ధి దాని స్వంత మార్గంలో సామాజిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి అతీతంగా జరుగుతుంది, మరియు సాంకేతికత సమాజాలపై చూపే ప్రభావాలు సహజమైనవి, సామాజికంగా ఏర్పడినవి కావు.
उदाहरणस्वरुप, मोटरगाडी घुमाचाहि सडकको विकासमा पुग्छ भनि सकिन्छ।
परंतु, साठी फक्त काही गाड्यांसाठी देशाव्यापी रस्ते नेटवर्क आर्थिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही, म्हणून कार मालकीची किंमत कमी करण्यासाठी नवीन उत्पादन पद्धती विकसित केल्या जातात.
गाडीहरूको धेरै स्वामित्वले सडकमा दुर्घटनाहरूको उच्च incidence लाई जन्म दिन्छ, जसले गर्दा शरीरको damages सुधार्न स्वास्थ्य सेवामा नयाँ तरिकाहरूको आविष्कार हुन्छ।
罗曼史主义格拥有文化决定论的很大一部分，受到歌德、费希特和谢勒格等作家的影响。
Romantikiya samvithi madye, bhumiya veṣa lokaṃ mahāṭa, tasya uparāṭa sampradāyāṇi āryaṃ samāskṛtaṃ, āṇi idhi, samūha-sthānamānuṣṭhitaā, vāṣa adhiṣṭhitaā hi, yāni acāriṣyānti āvyāpāryamāni niyamāṇi.
Paris ni yati i n'imono yati ya mava ya liyuta ya nini yati, Constantinople n'iyata ya liyuta ya mava ya kusawekelela ya Europe.
स्वती भाषा में अनुवाद: यह विलासिता का केंद्र होने की ख्याति लगभग 400 ईस्वी में शुरू हुई और लगभग 1100 ईस्वी तक बनी रही।
Tweleth swara yadi, swati vishva yadi, crusader ne silka aani spice gajale, Byzantine marketa ne gajale ne ekat, ta tadha tyo status tana yadi.
Swati sentence: Constantinople kutimpa Parisne Fashion Capitalni yathi lala.
गॉथिक शैली दसवीं శతాబ్దం నుండి పదకొండవ శతాబ్దం వరకు మరియు పదహారవ శతాబ్దంలో శిఖరాగ్రానికి చేరుకుంది.
Swati sentence: पूरवेक देशमे बिझन्टाईन संस्कृतीमे सुप्रभावी थेनो जने वेशभूषा।
परंतु, संचार माध्यम ढीले असल्यामुळे, पश्चिमेकडील शैली 25 ते 30 वर्षांनी मागे पडू शकतात.
Swati: मध्‍यकाल के अंत की ओर, पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया। धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप उस समय का सबसे बड़ा विकास यह था कि लोग कपड़ों को बांधने के लिए बटन का उपयोग करने लगे।
Swati sentence: Swatantrata yagnat khadya samagri yadi swatantrataa aashaasya, tasya aatmanirbhar khadya kshetrashilpa.
Swati sentence: स्वशासन कृषि एक सरल, प्रायः जैविक प्रणाली हो जसमा स्थानीय पारिस्थितिक क्षेत्रमा संरक्षित बीउ प्रयोग गरिन्छ, र अधिकतम उत्पादन लिन खेरrotation वा अन्य एकदमै सरल विधिहरू प्रयोग गरिन्छ।
Nge ku lica, bamama bange batate bange bao bakununa nge kwihabale, nge nge ngeni nge nyumbati nge nge ngumwene ngati nge nti ngati nge nti nge ngumwene ngati nge nge nyumbati nge nge ngumwene ngati nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge nge
Swati sentence: ਸਮੁਦਾਇਕ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਜ਼ਰ bỏ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਮਾਨ ਮਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪਛਾਣ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
Swati sentence: సమూహంలోని సభ్యుల వయస్సు, జాతి, వర్గం, ప్రాంతం మరియు/లేదా లింగం కారణంగా ఉపసంస్కృతులు ప్రత్యేకంగా ఉండవచ్చు.
Swati sentence: कुल्चरको उपसमूहलाई छुट्टै बनाएको निर्धारण गर्ने गुणधर्महरू भाषा, कला, धर्म, राजनीति, यौन, भौगोलिक वा विभिन्न कारकहरूको संयोजन हुनसक्छन्।
Swati sentence: Subkulcharāyānnāṃ samvattarāyāṇāṃ saṃkhyā, ṭaṭaṭa rāśī, śīlāṅkā, āṇi paṭaṭa śabda-vikalpaīnnāṃ ṭaṭaṭa, bāṇi, āṇi paṭaṭa paṭaṭaṃ śiṣṭaṁ vāṛiṃṇāṃ saṃkhyā saṃaṭa vāṛiṃ.
Swati sentence: बाळ उफाळेमाले त्वातील महत्वाचे दर्शन घडवण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या काही सामान्य पद्धतींपैकी एक म्हणजे दुर्लक्ष, अपयश किंवा हेतुपुरस्सर गैरवर्तन यामुळे मोठी होत असताना प्रौढांकडून सामाजिक शिक्षण न घेतलेल्या काही दुर्दैवी मुलांच्या घटनांचा आधार घेणे.
ये यत् कुमाराणां "वन्य" वा नामो दीयन्ते। केही वन्य कुमाराणां मानवाणि (अत्र स्वजन स्वयं) पृथक् करीं ते। केही मध्ये, कुमाराणां अक्षमता बौद्धिक वा शारीरिक, तदा स्वजनं त्याज्यं असीत्।
Swati: ṭaṣa ḍaṣa ṣoṃa sūraṃṣa ṭaṣa śaṃiṇe saṃaṃuṃiṇeṃi sūṛaḥ śiṃṣeṃi ṭaṣa saṃaṃuṃiṇeṃi śeṃuṃiṇeṃi ṭaṣa ṭaṣa ṭaṣa.
इय्या नागाना नागेनीना येना वयाना नुना न्यिना, नागेनीना नागेना वाना नेना चोना नुना.
jānaṃ pūṟaṃ ṭaḷa-vīṭa-tēyāṃa gāḷa-kṣaāṃa nīḍa-saṭa-āṭa-kuṇṭa-nīcā, hīṭa-śāyā vīṭa-tēyāṃa āṃa-kaṇṭa-dāṭa-kāṇi-a ṭaḷa-vīṭa-tēyāṃa ṇāka-cāḍa-bīṇa, maṭa-a hīṭa-nīcā-taṇi-kāṇi-a.
ప్రాజెక్టు ఆధారిత అభ్యాసం నేర్చుకోవడం సులభతరం చేస్తుంది మరియు మరింత ఆసక్తికరంగా చేస్తుంది, కానీ స్కాఫోల్డింగ్ ఒక అడుగు ముందుకు వెళుతుంది.
Swati sentence: पट्टिकाबद्ध रचना सिक्नची पद्धत नसलীता, नवीन सिक्नचा अनुभव घेणाऱ्या व्यक्तींना, जसे की नवीन संगणक प्रोग्राम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे, अशांना आधार देणारे एक साधन आहे.
Swati sentence: स्व架 (scaffolds) बरु आभासी (virtual) धरान, वास्तविक (real) धरान हो। बरु अन्य शब्दमा, शिक्षक (teacher) एक प्रकारको स्व架 हो, तर माइक्रोसफ्ट अफिसमा रहेको सानो कागजको व्यक्ति (little paperclip man) पनि स्व架 नै हो।
Virtual Scaffolds ni vyangu vya ndani vya msaidizi katika mjukusoftu na vinafanywa kuuliza, kuarusha, na kuelezea mbinu ambazo huenda zikihitajika kuwa ngumu kwa mwanafunzi kuzikabili pekee.
बालकबालिकाたちに、育児放棄、虐待、さらには強要といった様々な理由で、養子縁組の家庭に預けられることがあります。
Swati sentence: कुन बालगो कुन विप्पनिलुने अणत चेलू कुन नुं नीयन्नि, नीत मन्निन, नीत चिन्नि, नीत शिक्शानि, तण मणतच।
Swati: हे बाळ आधार प्रणाली ह्या मुलांसाठी एक सुरक्षित जागा आहे, असे आम्हाला वाटते.
Amni tui yantri swarupa, ni sanyuktani ghareshya, premani chintani, sthayi shiksha, ani vishwasya swasthya paricharya dene jaruri asani.
Swati: कुटुंबबाट वक्ते वक्ते विक्षिप्त हुनुभएको थियो ती घरमा थप आवश्यक पर्ने कुराहरू प्रदान गर्नु नै फोस्टर केअरको उद्देश्य हुन्छ।
इंटरनेट मध्ये मोठ्या प्रमाणावर आणि व्यक्ती-व्यक्ती दरम्यानच्या संवादाचे घटक एकत्रित होतात.
Internet liya yachi vishisht vastu-bhāvanālu, upyānu āṇi samagraṇānu cakre vāḍānu vastu-bhāvanālu yākuḷaḷa.
उदाहरण के लिए, इंटरनेट के उपयोग के लिए "सीखना" और "सामाजिककरण" महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ मानी जाती हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
"Swati-talat vishakshyo" ati "saamviti karana sansthano" Eighmey mattu McCord (1998) nirdharishina navo prerna aksaashya, website-laa shaukya-lokaaraka-samvada-laa anwesishinaa.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंग वापरल्याने सूक्ष्म हावभाव आणि चेहऱ्याच्या हालचाली, ज्या काही मिलीसेकंदांपर्यंत टिकतात, त्यांच्या अर्थ लावण्यात महत्त्वाचे शोध लागले आहेत.
विशेष रूप से, एक व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं, यह सूक्ष्म भावों की सही व्याख्या करके पता लगाया जा सकता है, ऐसा दावा किया जाता है।
ओलीवर सॅक्स यांनी त्यांच्या 'द प्रेसिडेंट'स स्पीच' या लेखामध्ये हे स्पष्ट केले आहे की, मेंदूला इजा झाल्यामुळे जे लोक बोलणे समजू शकत नाहीत, ते तरीही प्रामाणिकपणा अचूकपणे ओळखू शकतात.
त्योले मान्छेले मानव व्यवहार बुझ्ने यस्ता क्षमताहरू सम्म पाळीव कुकुरहरू जस्ता動物हरूमा पनि साझा हुन सक्छन् भनेर सुझाव दिएका छन्।
二十世紀の調査によって、遺伝的変異には隠れたものと現れたものの2つのプールがあることが示されている。
மாற்றம் புதிய மரபியல் வேறுபாட்டை சேர்க்கிறது, மேலும் தேர்வு வெளிப்படுத்தப்பட்ட வேறுபாட்டின் குளத்திலிருந்து அதை நீக்குகிறது.
Swati sentence: வாரிசுப் பிரிப்பும் மறுசேர்த்தலும் ஒவ்வொரு தலைமுறையாக இரண்டு குளங்களுக்கு இடையில் மாறுபாடுகளை முன்னும் பின்னும் நகர்த்துகின்றன.
Swati sentence: Savanna le, humansa jise bhasha ghasta le suli, amino-aacid ka samayasa haru phalavasa ka chala ghaata aasa.
Mātri, yāva bāha gāyāva gāyāva kṛtā, saṃskṛti bhāvaṃ, aśāṭa, āntaraṃ mṛtyu.
Swati sentence: సాధ్యమయ్యే అత్యంత సులభంగా అందుబాటులో ఉండే వృక్ష వనరులు ఆకులలో మరియు పప్పులలో లభించే ప్రోటీన్లు అయి ఉండేవి, కానీ అవి వంట చేయనంత వరకు మా వంటి ఆర్థరప్ట్‌లకు జీర్ణం కావడం కష్టం.
त्यस्तै, జంతు సంబంధిత ఆహారాలు (జెర్రిపురుగులు, తెగుళ్లు, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణమయ్యేంతమే కాకుండా, అవసరమైన అన్ని అమైనో ఆమ్లాలు కలిగిన అధిక మొత్తంలో ప్రోటీన్లను అందిస్తాయి.
Konya kela, ngutse gumele ngutse ngutsi kureja i-protein kumele i-ancestors ngekune ngutsi chimps ngatutsi ngatutsi nge savanna ngatutsi ngatutsi.
चोर्या बेलात नीच चालाय, नीच चालाय चोर्या बेलात (Chorya belaat nich chaalay, nich chaalay chorya belaat)
Ida ghu nagi vāyā̃ nāsā̃ vīyā̃, mīkīyā̃ rīkīyā̃ ghanī̃ nī̃ rīñgā̃ vīyā̃ kīyā̃, kīyā̃ nī̃ kīyā̃ mīkīyā̃ vīyā̃.
Swati sentence: चिनी में आफ्नो झपझपते समयलाई तपाईंलाई तपाईं निद्रामा पुनःसेट गरिरहेको महसुस भएमा, त्यो कमराको अर्को छेउमा राख्नुहोस्, जसले तपाईंलाई त्यो बन्द गर्न तपाईंलाई बिरामीबाट उठ्ने बाध्य बनाउँछ।
इतर जीव-ताल पर आधारित विकल्पमध्ये झोपण्यापूर्वी भरपूर द्रव (विशेषतः पाणी किंवा चहा, जे diuretic म्हणून ओळखले जाते) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे लघवीसाठी उठणे भाग पडते.
Swati sentence: एक व्यक्तिमध्ये आंतरिक शांती जितकी जास्त असते, तितकीच त्याच्या शरीर आणि आत्म्यात तणाव कमी असतो.
ज्याइतकी तणाव कमी, तितकी जीवनशक्ती सकारात्मक. प्रत्येक व्यक्तीमध्ये निरपेक्ष शांती आणि समाधान शोधण्याची क्षमता असते.
सर्वानं सत्वं प्राप्तं भवति। एतत् लक्ष्यं मध्ये अहं च निगणातिं, आमं तनावं तथा निगणातिं।
तिब्बतियन बौद्ध धर्म बुद्ध धर्म के उपदेशों पर आधारित है, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग की कई तकनीकों द्वारा विस्तारित किया गया है।
सिद्धांततः तिब्बतियन बौद्ध धर्म धेरै सरल छ। यसमा कुण्डलिनी योग, ध्यान र सबैमा समाहित प्रेमको बाटो समावेश छ।
कुलदान्दिनी योगम् आसीत् कुलदान्दिनी शक्तिः योगआसनैः, श्वासाभ्यामाणि, मन्त्रैः तथा चित्तचूलैः जागृतयते।
तिब्बतियन ध्यान केन्द्रबिन्दु देवता योग हो। विभिन्न देवताहरूको कल्पना गरेर, ऊर्जा बाह्य मार्गहरू शुद्ध हुन्छन्, चक्रहरू सक्रिय हुन्छन् र ज्ञानचेतना उत्पन्न हुन्छ।
जर्मनी द्वितीय विश्व युद्धमा एक सामान्य शत्रु थियो, जसले सोव्हिएत युनियन र अमेरिकाबीच सहकार्य गरायो। युद्ध सकिएपछि प्रणाली, प्रक्रिया र संस्कृतिसँग जोडिएका संघर्षहरूले देशहरूबीचको सम्बन्ध बिगार्‍यो।
युध्द समाप्त झाल्याच्या दोन वर्षांनंतर, पूर्वीचे मित्र आता शत्रू बनले आणि शीतयुध्द सुरू झाले.
Iyo ikwiriwe kuguma yaba iy'iminsi 40 izibeyi, ikazagwerekwa rimwe, y'ibanda by'agatsubasso, mu mabuga ya guhungaburwa, ku mabuga y'Akilika, Asia, Afghanistan, Cuba n'ibihangano binyinshi.
September 17, 1939 भrethǐ Polish defense āya bhelā, āyā bhelā āyā Romanian bridgehead mānā āya pīmā rekhā vāgā.
Swati sentence: तापत्र, यी योजनाहरू लगभग एकै रातमा अप्रचलित भयो, जब सोवियत संघको रुदवारी सेनाको ८ लाखभन्दा बढी सैनिक पोल्याण्डको पूर्वी क्षेत्रहरूमा आक्रमण गरी applicability रयगा शान्ति सम्झौता, सोवियत-पोल्याण्ड μη-Ανταγωνισμός Συμφωνία, र अन्य द्विपक्षीय तथा बहुपक्षीय पालना नभएका अन्य अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताहरू पछि बेलारिस र युक्रेनका fronts स्थापना गर्‍यो।
Swati sentence: महासागरहरुमाの人 र सामान लिन जहाजहरु प्रयोग गर्नु नै ठूलो मात्रामाの人 र सामान डोऱ्याउनको सबैभन्दा प्रभावकारी उपाय हो।
Swati sentence: విశాఖపట్నం నౌకాదళాల పని సాంప్రదాయకంగా మీ దేశం ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉందని నిర్ధారించడం మరియు అదే సమయంలో మీ శత్రువు ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని అడ్డుకోవడం.
यदी तामा सयारी योंना WWII योंरा उत्तर अटलांटिक युद्धामा थमा था। अमेरिकायानाना लेकनानाना तमानाना नात अटलांटिक महासागरनाना नाने नात ब्रिटाननाना मदनाना नात तमानानाना छयानाना।
एउटो समयमा, जर्मन नौसेना, मुख्यतया यू-बोट प्रयोग गरेर, यो यातायात रोक्न खोजेको थियो।
Yavala Alayela yasibela, Germany yamuke ikhasiya ya Britain ngako kanjalo njalo nge Europe yaba.
Swati sentence: Iranmatha Zagrosmatha yantra 10,000 vara vishva bhumiye goyala manama na'amna.
పురాతన సంస్కృతులు మరియు తెగలు పాలు, జుట్టు, మాంసం మరియు చర్మం కోసం సులభంగా అందుబాటులో ఉంచుకోవడం ప్రారంభించాయి.
Swati sentence: సామాన్యంగా గొర్రెలను కొండలు లేదా వేరే గడ్డి భూములలో తిరిగే గుంపులుగా ఉంచేవారు, తరచుగా పిల్లలు లేదా యుక్తవయస్కులుగా ఉండే గొర్రెల కాపరులు వాటిని చూసుకునేవారు, ఇది బాగా తెలిసిన గొర్రెల కాపరి చేసే పద్ధతిని పోలి ఉంటుంది. ఈ గొర్రెల కాపరు పద్ధతులు ఇప్పటికీ వాడుకలో ఉన్నాయి.
इंग्लंडमा 16મી સદીના શરૂઆતમાં વેગનવેઝ બનાવવામાં આવ્યા હતા.
हालांकि गाड़ी के रास्ते केवल समानांतर लकड़ी के तख्तों से बने थे, उन्होंने उन घोड़ों को तेज़ गति प्राप्त करने और थोड़ा अधिक खुरदरी सड़कों की तुलना में अधिक भार खींचने की अनुमति दी थी जो उस समय मौजूद थीं।
Swati sentence: पथांचे समर्थन करण्यासाठी क्रॉस्टाईस फार लवकर सुरू करण्यात आले. पण हळूहळू असे लक्षात आले की पटर्या अधिक कार्यक्षम असतील जर त्यांच्या वर लोखंडी पट्टी असती.
हे स्वati अनुवाद है: हे बावन हे ओहे हे, व्टो हे उओ हे उओ हे हे हे उओ हे व्टो हे हे हे हे ओहे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे हे
अखेरीस, लाकडी चाके लोखंडी चाकांनी बदलली गेली. 1767 मध्ये, पहिले पूर्ण लोखंडी रेल्वे मार्ग सुरू करण्यात आले.
Swati: প্ৰথম চেনা যাতায়াত হাঁوَয়, মানৱ হাঁوَয় দুহাজাৰ তিনিশ হাজাৰ বছৰ পূৰ্বে হোমো এरेक्टুছ (অর্থাৎ উপৰि ঠাইত থকা মানুছ)ৰ বাৰা ভাল পোৱাৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল।
Swati: त्यांचे पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, नियमितपणे सरळ उभे चालत नसत.
Australopithecus ya kaji kileo ya mchana ya miaka 4.2 hadi 3.9 milioni, ingawa Sahelanthropus pengine aliweza kutembea kwa miguu miwili mapema kama miaka saba milioni.
Swati: Swāmi, āmi samvaṛi āṇi vyāpāraa jīvaṇe paryavāri śānta sāhinaā, paryavāri kalāaṇi śāmi, āṇi paryavāri śātraī nītiyu vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇi jīvaṇe paryavāri āṇi pāraśī vyāpāraīyaṃ kyāāṇ
यदी धेरै प्रार्थनाहरूमा यो रोगका लक्षणहरूको उपचार जस्तै हुन्छ भने पनि, यदि हामीले अस्थायी समाधान मात्र खोज्दैनौं भने, हामीले समस्याहरूको మూలం पत्ता लगाउनुपर्छ र त्यसलाई निष्क्रिय पार्नुपर्छ।
Loku swābhōta, vyāśā manavānīna sāṅgīta śāstrīka-téknikīka viśāthaṁ vāśiṭaṁ, āṇi gāthāṁ viśālīmanāvaśāṁ, bāṇaṁ vāśiṭaṁ bāhuśūyaṁ manavānīna kāmāṁ.
July 4 lokan Congressni niśkarsha kevaun ase, Congressne John Hancock (Congress president) ani Charles Thomson (secretary)ne samādhan keun aṭāva ḷoka karin, John Dunlapni gāthaṃ bījaṃ kīnin.
Swati sentence: रात्रितमे १५० देखि २०० प्रतिहरू छापिए, अब "डनलब्ले ब्रोडसाइड्स" भनेर चिनिन्छ।
जूलै ८ मा, स्वतंत्रता भवनको आँगनमा जोन निक्सनले कागजातको पहिलो सार्वजनिक पठाइदिए।
George Washington lāyā July 6 dä khāyā āyā, July 9 dä New York lāyā lāyā āyā, tāhāṭa lāyā lāyā āyā. August 10 dä London lāyā āyā.
Dunlap 25 ni sanjīta ḍāyālikāṅaṅa ḍāyāta yāṅaṅa kaḍārasa aṭāṅa ḍāyālikāṅaṅa ḍāyāta yāṅaṅa. Ḍāyāṅaṁ karāha ḍāyāta yāṅaṅa kaṭa nīṭa aṭāṅa.
आजकल धेरै जीवाश्म विज्ञानी मान्छन् कि डायनासोरहरूको एउटा समूह बाँचे र आज जीवित छ। हामी उनीहरूलाई பறவைகள் भनेका छौँ।
Swati: Swatari bhyangya mukhya samyano yena hahina vādinī, kīha yāha bhyangya vādinī, yāha hahina haśāṅka vādinī, śaśāṅka vādinī hahina vādinī.
परन्तु पक्षियोंका धेरै कुराहरू अझै पनि डायनासोर जस्तै देखिन्छ।
तेरो तालाय तालाय रसाली रसाली, तते तते तते, तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते तते
आजकल प्रयोगमा रहेका कम्प्युटरहरू प्रायः सबै बाइनरी संख्याको रूपमा कोडित जानकारीको हेरफेरमा आधारित छन्।
Swati: द्विगुण szám (binary number) mīkha dwī bārya nilai (value) ghaṃī, yāka 0 kīva 1 āta, āṇi āvaṃ sāṃkhyāṃkāṃ द्विगुण સંખ્યા (binary digits) āka “bits” ghaṃī, yāka kīṭālikā (computer) bhashāme upyojanaṃ āta.
Swati sentence: வுள் விஷம் உடனே தெரிவதில்லை. வாந்தி போன்ற அறிகுறிகள் மிகவும் பொதுவானவை என்பதால் உடனடியாக நோயைக் கண்டறிய முடியாது.
Swati sentence: जीवäm gävaṃsäṃaṃ vīṣäṃ phäṃ väṃaṃläm gävaṃtä, väṃnäṃ sävaṃ pätäṃ ävä sävaṃ.
Swati sentence: त्यो विशेष विषका लागि विशेष प्राथमिक उपचार निर्देशनहरूका लागि लेबल जाँच गर्नुहोस्।
चटिकाहार भाषाशास्त्रियों द्वारा कीड़ों के इस समूह के लिए औपचारिक अर्थ में 'बग' शब्द का प्रयोग किया जाता है।
ఈ పదం మానవులను పరాన్నజీవులుగా సోకేందుకు బాగా అలవాటుపడిన కీటకాలైన గడ్తగ ముఖ్యమైన వాటితో పురాతన పరిచయం నుండి వచ్చింది.
सर्वAssassin-bugs आणि Bed-bugs हे nidicolous आहेत, जे त्यांच्याHosts च्या घरट्यांमध्ये किंवा निवाऱ्यांमध्ये राहण्यासाठी अनुकूलित झाले आहेत.
Swati: सयुक्त राष्ट्र अमेरिकाभर करिब ४,००,००० मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस)का केसहरू छन्, जसले यसलाई युवा र मध्यम उमेरकाहरूमा प्रमुख न्यूरोलोजिकल रोग बनाइदिएको छ।
MS ni yotara yasiyela gāya sūrāntarā śīlā, yasiyela kōla, gāya sūrāntarā, āṇi chāma kāri.
Swati sentence: Swatika gaa pratyakshya gathiike ne swarika-gata MS ghaamara vishya-gata purusha-gata MS thaan dwe-gata kaala gathii ghaamara.
युगलले बालबच्चा पाळ्नु स उत्तम मान्नै न पर्दरो, वा आफ्नो सन्तानको हितमा न पर्दरो निर्णय गर्न सक्छन्।
एले सवंग्गाले त्ना च्नाय्ह च्नाय्ह त्ना ब्यने स्तम्ब्लु त्ना स्तम्ब्लु त्ना स्तम्ब्लु ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्ब्
Swati: समूहाँकरणमा, जन्मदाता माता-पिता बच्चाहरूलाई अर्को जोडीले पालनपोषण गरून् भनेर आफ्नोigor पालना गर्ने अधिकार त्याग गर्छन्।
विज्ञानाचे मुख्य ध्येय वैज्ञानिक पद्धती वापरून जग कसे चालते हे शोधणे आहे. ही पद्धती खरं तर बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनांना मार्गदर्शन करते.
Swati sentence: ते एकके अलावा, प्रयोगात्मकता, आणि प्रयोग म्हणजे संभाव्य गृहितकांपैकी एक किंवा अधिक दूर करण्यासाठी वापरला जाणारा एक चाचणी, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षणे करणे देखील वैज्ञानिक संशोधनाला मार्गदर्शन करतात.
Swati sentence: प्रकृतिका जानकीहरू र दार्शनिकहरूले शास्त्रीय पाठहरूमा र विशेष गरी लैटिनमा बाइबलमा ध्यान केन्द्रित गरे।
अरस्तूयांचे विज्ञानातील, विशेषतः मानसशास्त्रातील सर्व विचार स्वीकारले गेले.
Swati: ग्रीक ज्ञान घटत गयत, पश्चिम इय ग्रीक दर्शन आनी विज्ञानक मूलफ्रांचातना बिसरिल गयत।
Swati sentence: जीवविज्ञान আৰু আচৰণত धेरै দৃশ্যমান ছন্দবোৰ, সাধাৰণতে, आभ्यवहारী ছন্দ আৰু जैविक ঘড়িৰ জ介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介介
Swati sentence: बाह्य नियमित सूचनाहरू मात्र प्रतिస్పందన नभई, धेरै जीवित प्राणीहरूमा, जस्तै कि जीवाणु, कवक, 식물हरू, र జంతువుहरूमा नियमित लयहरू दर्ता भएका छन्।
जैवैतिक घड्याळे स्व-टिकणारे अवभोजक आहेत, जे बाह्य सूचनांच्या अभावी देखील सतत फिरत राहतात.
Hershey a Chase experimenta DNA geneetic materiala one leadina sakshya ha.
Hershey a Chase ni swaḍa, virusi, ni ziwu DNA la yawo bacteria la vaku.
Idha phāgegāyānnī DNA ni phāraswāgā sūphorus ni vyāvēcchāne, allā phāgegāyannī pratīkā ni sūphorus ni vyāvēcchāne.
Swati: వికృతతులు వికృతతులలో రకాన్ని బట్టి, ప్రభావితమైన జన్యు పదార్థం యొక్క ప్రాముఖ్యతను బట్టి, మరియు ప్రభావితమైన కణాలు గెర్మ్-లైన్ కణాలుగా ఉన్నాయా లేదా అనే దానిపై ఆధారపడి వివిధ రకాల ప్రభావాలను కలిగి ఉంటాయి.
केवल जननकोशको सेलाहरूमा हुने परिवर्तनहरू मात्र बच्चालाई दिन सकिन्छ, जबकि अन्यत्र हुने परिवर्तनहरूले सेला मृत्यु वा क्यान्सर निम्त्याउन सक्छन्।
Swati: कुदरत-आधारित tourism कुदरतका दृश्य, पादप र जीवजन्तुको वन्यजन्तु अवलोकन गर्न इच्छुक मानिसहरूलाई आकर्षित गर्दछ।
उदाहरणका रूपमा स्थलगत कार्यहरूमा शिकार, माछा मार्ने, फोटोग्राफी, पक्षी अवलोकन, र पार्कहरू भ्रमण गरी पारिस्थितिक तंत्रबारे जानकारी अध्ययन गर्नु समावेश हुन्छ।
उदाहरण भनेको बोरneo मा अर्गांनाटुआङहरूबारे जान्न, फोटो खिच्न र भ्रमण गर्नु हो।
朝गण्, लोकं गाड्यानिमध्ये लहान गावांमधून कामाक लागती, आनी ज्या लोकांचे कामाचे ठिकाण तेच गाव असते, अशा लोकांकडे ते पास होऊन जातीती.
ఈ చలవంతమైన రవాణా షటిల్‌లో ప్రతి ఒక్కరూ ఏదో విధంగా వ్యక్తిగత కార్ల ఆధారిత రవాణా వ్యవస్థకు కనెక్ట్ అయి, మద్దతు ఇస్తున్నారు.
Swati: विज्ञानानु observance अनुसार, यो महान कार्बन अर्थशास्त्रले biosphere लाई दोस्रो लाख वर्षदेखि मानव विकासलाई समर्थन गरेको स्थिरताको अवस्थाबाट हटाएको छ।
सर्वजण सङ्गेतमा भाग लिन्दछन् तथा यातायात प्रणाली प्रयोग गर्दछन्। प्रायः सबैजना यातायात प्रणालीबारे गुनासो गर्दछन्।
发达嘅国家里，你通常唔会经常听到同埋水质或者桥梁倒塌嘅问题。
ஏன் போக்குவரத்து அமைப்புகள் இவ்வளவு குறைபாடுகளைத் தூண்டுகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது ஏதேனும் ஆழமான காரணம் உள்ளதா?
स्वार्थी यातायात प्रवाह म्हणजे दोन बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांच्या हालचालींचा अभ्यास आणि त्यांच्यातील परस्पर क्रिया.
Swati sentence: దురదృష్టవశాత్తు, రవాణా ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం, ఎందుకంటే డ్రైవర్ల ప్రవర్తనను వంద శాతం ఖచ్చితత్వంతో అంచనా వేయలేము.
शुभं, चलाटकारहरू सामान्य रूपमा एक निश्चित सीमाभित्रै आचरण गर्छन्; त्यसैले, यातायात प्रवाहहरूमा केही सम्भाव्य स्थिरता हुन्छ र सन्निकट रूपमा गणितीय रूपमा प्रस्तुत गर्न सकिन्छ।
交通 సాగే విధానాన్ని మరింత స్పష్టంగా చూపించడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు ఏర్పరచబడ్డాయి: (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత, మరియు (3) వేగం.
एहे सँगहा त्ति दल्वा, दल्वा, त्ति तामाय त्ति रोदवे त्ति साय त्ति थाय त्ति।
Swati sentence: ஜாம்பிள்ஸ் சுவடி மஸ்ஸா சன்சாவா பனகவ பாரு லோக் சுனா லே சனா சன்சா வா இத் காட வா, சனா யா பனகா யா பாரு மற்றும் சாமாஸா சனசா நன்சா கானு.
Swati sentence: Swasti kantiya, sapa vishita ganadi vachchale, vachchale sanneta kanta vachchale shara.
Ida iji ni n'iyengeka ni nyamane ng'ene y'a ng'ene ng'ene m'ibanga y'ihirwe.
ఈ రోజు, రెక్కలను వెనక్కి మడవలేని ఏకైక కీటకాలు డ్రాగన్‌ఫ్లైలు మరియు మేఫలైలు.
हजारौं वर्ष पहिला, एउटा मान्छे जसको नाम Aristarchus थियो, उनले भれ कि सूर्य रेखा प्रणाली सूर्यको वरिपरि घुम्छ।
काही जणांना वाटले की तो बरोबर होता, पण बहुतेक जण याच्या विरुद्ध विचार करत होते; की सौरमंडळ पृथ्वीभोवती फिरते, सूर्यसहित (आणि इतर तारेसुद्धा).
यो सम्भव जस्तो छ, किनभने पृथ्वी चलिरहेको जस्तो लाग्दैन, है?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसऱ्या क्रमांकाच्या सर्वात मोठ्या नदीपेक्षा 8 पट जास्त पाणी वाहून नेते.
अमेज़न पृथ्वी पर सबसे चौड़ी नदी भी है, कभी-कभी छह मील चौड़ी।
地球ର ନଦୀରୁ సముద్రంలోకి流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流流 流流。
Amazon River la panyal 6,387 km (3,980 mile) la. Tamani khuti khuti vasi river la tana.
पिरमिडहरू ढुङ्गाबाट बनाउने कार्य पुरानो राजाहरूको समयसम्म पनि जारी remained, तर गिजाका पिरमिडहरू आफ्नो आकार र निर्माणको उत्कृष्ट प्राविधिक कौशलमा कहिल्यै पनि पछि पर्లేదు।
Swati sentence: Swatara swatara vatsa swatara ghanu swati ghanu, ghanu swatara nanda vatsa, ghanu swatara vatsa, ghanu swatara nanda vatsa, ghanu swatara nanda vatsa.
Vatican City la ṭāwā 800 ṭāwā jī. Yā lamba ṭāwā nishāsa nishīyāṁ saba lamba gāna, āṁ yā ṭāwā nishāsa nishīyāṁ jī.
व्हॅटिकन सिटीले स्वंय आपल्या कायद्यांसाठी आणि अधिकृत संवादांसाठी इटालियन भाषेचा वापर करते.
इतालियन भाषा राज्यमा काम गर्ने धेरैजसो मानिसहरूले दैनिक प्रयोग गर्ने भाषा हो, जबकि लैटिन भाषा प्रायः धार्मिक विधिहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
व्हॅटिकन सिटीतील सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत.
Swati: जुवा, चाँदी, र ताँबा जस्ता साधारण रसायन तत्वहरू प्राचीन कालदेखि मानिसहरूलाई ज्ञात छन्, किनकि यी सबै प्राकृतिक रूपमा पाइन्छ र सरल उपकरणहरू प्रयोग गरेर खन्न सजिलो हुन्छन्।
Aristotle, swami, vikalpisha ki janam, ibha janam ki vikalpisha ki bhumika thara ki, ki sabhi vastu chala pratyek vastu ek ya adhik chala chala tatva ke mishran se banati hain. Te zamin, pani, hawa, aur aag the.
Swati sentence: यदी होय, यो तयो ग्टां ग्टां ग्टां ग्टां (समान क्रममें): ग्टाठ, द्टात्व, ग्टास, आत्व, यदी होय तयो तयो तयो तयो नु नव ग्टात्वं ग्टात्वं नु तयः विस्पष्टम्।
ॲलॉय म्हणजे मुख्यतः दोन किंवा अधिक धातूंचे मिश्रण. आवर्त सारणीत अनेक घटक आहेत हे विसरू नका.
उदाहरणार्थ, கால்சியம் மற்றும் பொட்டாசியம் போன்ற கூறுகள் உலோகமாகக் கருதப்படுகின்றன. நிச்சயமாக, வெள்ளி மற்றும் தங்கம் போன்ற உலோகங்களும் உள்ளன.
Swati में, आप कार्बन जैसे अकार्बनिक तत्वों की थोड़ी मात्रा वाले मिश्र धातु भी पा सकते हैं।
Sarva jagatavidha samastha vastu-svabhava-samaghatita-buddhi. Sarva vastu-samaghatita-buddhi-e-tanaya-alaukika-anukramanika-paramanu-vyavasthita.
Atomu sune swa nala gaga, jīṭa nala gaga sune āta iṁma sune āta jīṭa ka sune tētaṁ jīṭa.
त्यसले गर्दा, पेन्सिलले धेरै मानिसहरूलाई राम्रो संगत गरिरக்கொண்ட थियो।
दुखद बात है कि लेखन के नए तरीकों के आने से पेंसिल का महत्व और उपयोग कम हो गया है।
लोगोंले अघणो कंप्यूटर स्क्रीनले सन्देश लेखे, तीय ले नुनी शार्पनरले नउणो नउंगु।
Swati sentence: नीतिका यिनु नीतिका गनो यिनु नीतिका स्वयम् तिनैना तिनैना नो निति निन्य तिनैना तिनैना।
Swati sentence: ணுవులు আৰু নিউক্লিয়াছ গঠন কৰিবলৈ শক্তি লাগে, এই নীতিৰ ওপৰতে ফিসন বোমা কাম কৰে।
जड गाडीलाई चढाउनलाई ढोठाएर, त्यसपछि केन्द्रलाई फेरि तोडेर केही ऊर्जा मुक्त हुन्छ।
काही अणू अस्थिर केंद्रके असलेले असतात, ज्यामुळे ते किंचित किंवा अगदी नudge मारल्यास तुटण्याची शक्यता असते.
चन्द्रमाको सतह चट्टान र धुलोले बनेको छ। चन्द्रमाको बाहिरी परigma歴लाई पर्igma भनिन्छ।
Näna panta ya ṭa 70 km-la panta ya ṭa 100 km-la ya na yaha yana.
त्यो मारियामुनि पातलो र पहाडमुनि मोटो छ।
नदीका面मा crust पातलो भएकोले अझ धेरै maria हुनुपर्छ। लाभालाई सतहसम्म उठ्नु सजिलो थियो।
सामग्री सिद्धांत मान्छेलाई के खुस्किन्छ वा उनीहरूलाई कस्तो लाग्छ भनेर पत्ता लगाउन केन्द्रित छन्।
एहे तये ताये जने ताये ताये ताये ताये ताये जने ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये ताये ताये जने ताये
एहे थ्यारी सेंग सो ते येने सार्थे कथा सो अथे सेंकन पेने कमे ते कथा चे कथा अथे ते कथा वने कथा चे कथा अथे ते कथा चे कथा अथे ते कथा चे कथा.
Maslow's Hierarchy of Needs Swati Swaraka, Hertzberg's Two Factor Swati Swaraka ni theoreti ya matuti yanayojazinga sana.
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, గతంలో తమ సహోద్యోగులుగా ఉన్నవారిని నిర్వహించడం ప్రారంభించినప్పుడు రెండు రకాల ప్రవర్తనలు బయటపడవచ్చు. వాటిలో ఒక రకం "వాళ్ళలో ఒకడిగా" (లేదా అమ్మాయిగా) ఉండటానికి ప్రయత్నించడం.
एखे प्रकारको व्यवस्थापकलाई अप्रिय निर्णय लिने, अनुशासनात्मक कार्य गर्ने, कार्य प्रदर्शन मूल्यांकन गर्ने, जिम्मेवारी तोक्ने र व्यक्तिहरूलाई जवाफदेही राख्नेमा कठिनाई हुन्छ।
spectrum la dambara gaja, ekun sanasya, team ne karteva sabha naya, ti apne hāma yāka karti.
अखेरीस, नेता संघटनची यश आणि अपयश ultimately त्याचे責任 असते.
एखेका व्यवहार अजासो अक्सरै नेता सों बाकी टीम सों मतभेद हुनुमेला।
Virtual teams samāksarā vāyavya sūttīmīṃṃ nirmāṇiṃṃ mahāṭaṃṇiṃṃṣaṃṃ saṃviṣṭaṃṃ, tvaṃṃ nīṭaṃṃ viṣṭaṃṃṃṇiṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃ
Virtual team members often function as the point of contact for their immediate physical group. **Swati:** Virtual team members bhaari lokada kantiya yanti, kantiya lokada sadi vishayadhara.
अनीतिका स्वनिमित्ते, सामान्य समूहनि सदस्यमान् अत्र अधिक स्वशासनम् अस्ति, तमेकानि समूहानि विभिन्न समय क्षेत्रेषु मिलिष्यन्ति, जेनानी लोकाधिकारिणैः न विदितम् अस्ति।
Virtual team gata aharakara (Larson a LaFasto, 1989, p109) ne "dvara vishva" hara vishva karakara hara.
Swati sentence: “Ata yā vāḍi ghaḍiṃa jīvanāntaṃ, ātaṃ vāḍi ṇīṛi ghaḍiṃa jīvanāntaṃ.” ṇīṛi ghaḍiṃa jīvanāntaṃ, ātaṃ vāḍi ṇīṛi ghaḍiṃa jīvanāntaṃ.
कुणा संस्थालाई सिक्ने संगठन स्थापना गर्ने समय खपत हुने प्रक्रियाबाट गुज्रिन पाउनुको कारण के होला? संस्थागत सिक्ने अवधारणालाई व्यवहारमा उतार्ने एउटा लक्ष्य नविनता हो।
कोले चलुलेया गोकथाया तेने नातेया यनायनेले यय नातेया यायनेया एनेया तेनेया यनायनेले यय लेया नातेया युनायलेया एनेया तेनेया नातेया यनायनेले यय यायनेया।
त्यसकारणले, एक संगठनले कुनै अवरोधलाई पराजित गर्न मिलेर काम गर्दा ग्राहकको आवश्यकता पूरा गर्न नयाँ रोत्दायक प्रक्रिया हुन सक्छ।
Swati sentence: సమూహం వినూత్నంగా ఉండాలంటే, నాయకత్వం వినూత్న సంస్కృతిని, అలాగే భాగస్వామ్య జ్ఞానాన్ని మరియు సంస్థాగత అభ్యాసాన్ని సృష్టించాలి.
एंगल (२००६) द्वारा, कंटीन्युअम दृष्टिकोणलाई सङ्गठनहरूलाई उच्च स्तरको प्रदर्शन हासिल गर्न मद्दत गर्ने विधि के रूपमा स्पष्ट पारिएको छ।
Neurobiyolajika sanyuktā vāsti shālokāyana sūtrānīya bāhya pramanamā gatīya kāyani shālokāyana sanyuktā. Tātā, idarā vidyā kāryāna samaranānā kāryāna sārsu samārdhītā.
மூளை பாதிப்புக்கும் நடத்தைக்கும் இடையிலான தொடர்பு விஞ்ஞானிகளின் ஆராய்ச்சியில் அவர்களுக்கு உதவுகிறது.
Ndani ya muda mrefu, imj可知 kwamba aina tofauti za uharibifu wa ubongo, majeraha, vigozi, na viwimo huathiri tabia na huleta mabadiliko katika baadhi ya kazi za akili.
ਨਵੀਆਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਦਾ ਉਭਰ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਖੋਜਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀਆਂ ਗਈਆਂ।
Swati sentence: योधा आत्मोचित प्रणाली模型हरू निर्माण गर्न र हाम्रो मनमा हुने प्रक्रियाहरू बुझ्नका लागि धेरै जानकारी र सामग्री प्रदान गर्दछ।
AI ni Swatī vīḍā kī bhāvāla hūva, AI kī samvīḍhāṇī kompyūṭā kī vīḍā kī ek mahatvāvala śankha hūva, yāṃ yātrā, vīḍā, āṇi yātrā kī samyuktāṇī ek yātrāṇī yātrā hūva.
AI-gālam āgālikā dāyā, vādhā-kālikā shīshā vāda-tārā gālikā, vāda-aśīshā lōkā-bhuja-tārā gālikā.
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और समय-निर्धारण, ग्राहकों के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज और चेहरे शामिल हैं।
इति प्रकारनि विषयाणाणि विविध Disciplināni बद्धं जातानि सन्ति, यत् वास्तविक जीवनानि समस्यानां समाधानं प्रदानं करोति।
AI swatisthala-gā vātsyā, vātsyā swārūpa-sāmakṣa ākāśyā, ārambha-kāni, āyurveda, kaṭiparīkṣa, yantra-vidyā, ārmāyā-sāmakṣa samudbhava gā, vātsyā niśāyā-sāmakṣa kīṭa-yantra samārdha.
Swati: 随意 য়া পাঠাগারৰ এটা পুৰণি ভাগ হয় স্কুলৰ বাহিৰত টকিয়া জাৰিয়া। বহুতে দেখিব যে শিক্ষকে তেওঁৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ঘোঁটাতকৈ যোৱাৰ ঠাইবোৰত নিয়াৰ বাবে মন চনত পাওঁ।
Teknolojyi swalpa virtual field trips ngata sanakada. Students museum artifacts, aquarium, wala beautiful art ngata kanda class ngata handa.
Virtuale yatraa ni samalambhe yaa yatraa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatraa ni samalambhe yaa yatra
उदाहरण के लिए, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिजाइन किया जाता है, लेकिन पुराने संस्करणों को स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखा जाता है।
ब्लॉगहरूले विद्यार्थीहरूको लेखन कौशल सुधार गर्न पनि मद्दत गर्न सक्छन्। विद्यार्थीहरू प्रायः आफ्नो ब्लग अनुभव सानोतिनो व्याकरण र वर्तनीले सुरु गर्छन्, तर दर्शकहरूको उपस्थिति प्रायः त्यो परिवर्तन गर्छ।
चूँकि विद्यार्थी प्रायः सबसे अधिक आलोचनात्मक श्रोता होते हैं, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास करने लगता है।
साथै ब्लग लेख्नु 'छात्रहरूलाई संसारमा हुनुपर्ने कुराहरूको बारेमा अधिक जानकार बनाउँछ' । दर्शकहरूको रुचि जगाउने आवश्यकताले छात्रहरूलाई चतुर र रोचक बनाउन उत्प्रेरित गर्दछ (टोतो, २०٠४)।
Swati sentence: Blogi la samutari, swalambana sanali, na baladala swatantara kalavi akamasi, shishyanga sanaladala baladala akamasi lokanga ghanasa baladala nida swadhalaka.
Swati sentence: வலைப்பதிவுகளைச் சரியாகப் பயன்படுத்தினால், அது மாணவர்களை அதிக பகுப்பாய்வு மற்றும் விமர்சன சிந்தனையாளர்களாக மாற்றும்; இணையத்தில் உள்ள உள்ளடக்கத்திற்குச் சுறுசுறுப்பாகப் பதிலளிப்பதன் மூலம், மாணவர்கள் மற்றவர்களின் எழுத்துகளின் சூழலில் தங்கள் கருத்துக்களை வரையறுக்கலாம், மேலும் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் குறித்த தங்கள் சொந்தக் கருத்துக்களையும் வெளிப்படுத்தலாம் (ஓராவெக், 2002).
ओटावा कॅनडाची एक आकर्षक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि कॅनडाचा भूतकाळ आणि वर्तमान दर्शवणारी कला दालनं आणि संग्रहालयं येथे आहेत.
दक्षिणेकडे Niagara Falls आहे आणि उत्तरेकडे Muskoka आणि त्यापुढील अगणित नैसर्गिक सौंदर्याचा अनुभव घेता येतो.
इदीयाले गनावा इदीयाले इदीयाले, बिला इदीयाले गनावा बिला इदीयाले बिला इदीयाले, इदीयाले गनावा बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले, इदीयाले गनावा बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले, बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इदीयाले बिला इ
उत्तरी दिशा में काफी बड़े क्षेत्र बहुत कम आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग बंजर जंगल हैं।
Swati: Populasine yala yiyana liyana lafuna bati, Americana yala yitutela US-ni ya yikanda Canadian yala yiku.
Imi ntweni ti Aferika ti hleli e Ndikini, e hatiwe kwesibhakabhaka sesibhakabhaka se Afrika wase-mpumalanga.
Madagascar ni yikuru kwengetse, ikaba n’igihugu c’inyama ryawo cy’ikwihoza.
Swati: సామాన్యమైన చిన్న ద్వీపాలలో చాలా వరకు స్వతంత్ర దేశాలుగా ఉన్నాయి, లేదా ఫ్రాన్స్‌తో అనుబంధం కలిగి ఉన్నాయి, మరియు విలాసవంతమైన బీచ్ రిసార్ట్‌లుగా ప్రసిద్ధి చెందాయి.
Abakhwa bantu bao be-Arabo bakuyivutela uIsilamu ebhizeni, futhi iyakhuzeka kakhulu e-Comoros ne-Mayotte.
Europiya ya swaara a fetho na 15-siya century, Vasco da Gama yace Europe ya fetho Cape Route India.
उत्तरमा ताहो क्षेत्र साहेलले सीमित छ, र दक्षिण तथा पश्चिममा अटलांटिक महासागरले सीमित छ।
妇女हरू: यदि कुनै महिला यात्री भए पनि, तिनीहरूले आफूहरू विवाहित भएको बताए यदि तिनीहरू वास्तवमा विवाहित नभए पनि।
चाहिए अंगूठी पहनो, पर एकदम महँगी न दिखें।
Swati: ಸ್ತ್ರೀಯರು têm que entender que ಭೌಗೋಳಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ಅವರಿಗೆ వేధింపుగా అనిపించేలా ಮಾಡಬಹುದು, ಮತ್ತು追随 చేయడం, చేయి పట్టుకోవడం వంటివి సాధారణం.
चमिना मन्यानां निस्तारं भווה त्वां, त्वां स्व-स्थलं धारयितुं क्षणं न भयो अस्थातुं। (Chamina manyānāṃ nistāraṃ bhaviha tvāṃ, tvāṃ sva-sthalam dhārayituṃ kṣaṇaṃ na bhayo asthātuṃ.)
Casablanca, ya moderni ngeri ya, ya gukukonda na mfishani wa Berber ya karne ya 10 T.S., na ya kukufanywa na Phoenician, Roman, na Merenid kama bandari ya kisingi inayoitwa Anfa.
పోర్చుగీసు వారు దానిని నాశనం చేసి, దానిని కాసా బ్రాంకా అని పేరు పెట్టి తిరిగి నిర్మించారు, కాని 1755లో భూకంపం తరువాత దానిని విడిచిపెట్టారు.
Moroccan sultan Daru l-Badya ni gani ya Swati, na Spanish traders waliweka makenzi pale Casablanca twa jina.
Casablanca Swati: Morocco yamu Casablanca yawa yawa likwanda kusema tuka n'ing'andika kusema ku wanda.
旧メディナの周りでは、タジン、陶器、革製品、水Pipe（Hookahs）など、伝統的なモロッコ製品を売る店が簡単に見つかりますが、それはすべて観光客向けです。
Goma ikunene ngcono yeseko ye Democratic Republic of Congo, esewu lomuswa okhala eduze ne Rwanda.
2002 make Goma nyabuye kwa ngoma ya Nyiragongo, yagezela nda zokutoka za munyumba, ikaza kuryongora ku mendo ya kumu.
Nge ku ngoma nge ngama baveka ngubunye, kwi ngomhlaba ngoku ngabe kukufuneka ukufumela ukuthi isimo sokushapurana siqhubekile ezonyyane ze Kivu phethesha.
Ulusango luya kuba yasilu sokufika kugula umurumbula we Nyiragongo kanye nebukela bemitsebuyi yomgogoro, okungaba lokuphumelela kakhulu e-Afrika.
Ukwati ungakwazi ukusebenzisa iboda-boda (moto yezinto) ukuyohlanselela Goma. Intanti (yomuhola) iyabisa cishe 500 Congolese Francs yokuja.
Swati sentence: Timbuktu ni ngoma ya ndawo ziliyo mbali na zilizopita, ikizingwa na kuwa ngoma kwa ndawo zenye vivumbuzi na zinazofunikwa kwa ugumu.
त्म्बुक्तु हे आज एक गरिबीयुक्त गाउँ हो, यद्यपि उसको प्रसमात्य कारण यो पर्यटकीय स्थल बनेको छ, र त्यहाँ विमानस्थल पनि छ।
1990ನೇ కాటె, ఎడారి ఇసుకల ముప్పు వలన, ఇది ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల ప్రమాద జాబితాకు చేర్చబడింది.
Iyo ya yinguluko yomweyo ya Henry Louis Gates yetsini ya PBS yaitwa "Wonders of the African World."
Swati sentence: నగరం దేశంలోని మిగిలిన నగరాల కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంది, ఎందుకంటే ఇది ఆఫ్రికన్ కంటే అరబిక్ శైలిని ఎక్కువగా కలిగి ఉంది.
Kupilaka kwa Kruger (KNP) kusoza eNatisoli waseSouth Africa waseNkhosi, kitshala ngemuva kweNkomba ya Mozambique eMaswati, Zimbabwe eNkhosi, neNkomba yasezonalisi ikunye neNkomba ye Crocodile.
Swati: ते पार्क 19,500 वर्ग किलोमिटर क्षेत्रमा फैलिएको छ र 14 वटा भिन्न पारिस्थितिक क्षेत्रमा विभाजित छ, जसमा प्रत्येकले फरक-फरक वन्यजन्तुहरूको समर्थन गर्दछ।
Siyo ngikunye kwavuya kweswatati, ngikukuyibona ngungungume wembali yeLwati yetswanie (SANParks).
Ngekuwa na zokulindwa kwenywema na imali yokufuna ividedla kweli likhaya likhulu lonkhe lokuphunyela likhaya lezwi leli lika South Africa.
Ngako kungukulungelako, kungutsini kwakutsi kuyakwembela kwentela ubutse bwa Wild Card, lokutsini kunikela ukungena ekuqondweni kwamawevukela ekhaya leli li-South Africa noma kumwefu wonke we-South African National Parks.
Hong Kong Island ni yati ni Hong Kong, na ni ndiko hapo ambapo wageni wengi huishia.
Hong Kong ya vāṣṭu-sarva-yāṃyaṃ mātra-śailā-vṛthāyaṃ āgata-śailā-pṛthvī-sāra-varṣa-niṣṭha-pratyakṣa-varṇā-gāpā-śīlā-kāratā-dāyāṃ ākāśa-prabhā-varṇā-śārmā-dāyanā.
Hong Kong la tawa yena, ilanda tawa kile, Kowloon waterfront la gha wena.
Hong Kong Island gāta yātuvaṁ yāgā sāra mānuṣya vīkāsīṁ, uttarā mānuṣya lokāṁ yāgā gāta yāvu gāta śīlaṁ gāta mānuṣya kṣitirāsaṁ.
Ngwenya laba ni ngoma leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya leya
जहाँ Sundarbans जग में सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव क्षेत्र है, जो किनारे से बांग्लादेश और भारत के आंतरिक भाग में 80 किमी (50 मील) तक फैला हुआ है।
सुंदरबन युनेस्को विश्व धरोहर स्थल म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. भारतीय भूभागातील जंगलाचा भाग सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो.
Swati: காடுகள் வெறும் சதுப்புநிலக் காடுகள் மட்டுமல்ல — அவை ஒரு காலத்தில் கங்கை சமவெளியை மூடியிருந்த வலிமைமிக்க காடுகளின் எஞ்சியிருக்கும் சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளன.
सुंदरबन करिब 3,850 चौ. कि.मी. क्षेत्रमा फैलिएको छ, जसमध्ये करिब एक-ति participaron क्षेत्र पानी/दलदली क्षेत्रले覆蓋 गरेको छ।
1966 sanu Sundarban gha samara jivashikharasandho, ani yeno 400 Raja Bengal tigra ani kira 30,000 kamara khori yeno are.
इन्ड्राकारताले नदी पारमा अवस्थित गाडी स्टेशनबाट दिनभर गाडीहरू गाडीन्छ, तर धेरैजसो, विशेष गरी पूर्वी क्षेत्र र जाकार/बुमथाङ जानेहरू बिहान ६:৩০ र ७:३० को बीचमा गाडीन्छन्।
चूँकिআন্তঃজেলা बसें प्रायः भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित है।
Kāmasyāma mīna-ṅa ḍaṅa yāsa sūtra-ṅa cīra-ṅa lōka-ṅa yāsa pīta-ṅa, āsa śeṣa-ṅa sthira-ṅa, mahā-ṅa hāsa.
सार्वजनिक ताक्सीहरू नजिकका ठाउँहरू, जस्तै पारो (१५० नु) र पुनाखा (२०० नु) सम्म यात्रा गर्न सजिलो र सहज उपाय हुन्।
Oyapock River Bridge ni jalaya ya nyanyaro. Ibi ni jalaya ya nyanyaro ya mibunge, ibunge ituma Oyapock River ikusanya mijini ya Oiapoque ya Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock ya French Guiana.
Dwaparā gari 83 mīṭara kārāyā, 378 mīṭara lārā, āṇi 3.50 mā widha kī 3 dwārā dūkara dwārāgā yā gari.
पुलमुनि उचाई 15 मीटरय् छ्येलै धया चोपनं। 2011 सालय् ఆగस्टय् निर्माण सम्पन्न बाते, 2017 सालय् मार्चय् यातायातय् खुलेन।
September 2017 gāṇi, Brazilīya kāṣṭāmaka sākṣīyānāṃ kāryakāḷa nīṇi, brīḍjāṇi pūrṇābhīyā kāryakāḷaṃ gāṇi.
Ba Guaraní baye bamiwa ngomwi yibuyani bakwa Paraguay yanga, baye ngiwa ngomwi ngabaphanela na baye nginqamela kunyoka.
Kwekwe kuqala kwaChaco kwakuyindawo yabo abantu abanye bethuya beqwa, njenge Guaycurú ne Payaguá, abahlale ngokuqala ngokuqala, ukuhluba neukuqhuba umoyo.
Kwa Paraguay ya ngom'ya, eyitswe "Nkhosi yomvatira wesi," ku 16th century, kwatlala ngoba basozi ba Spanish baye bakwata ne bantu ba vatanga ba kwisitela.
Spaniyo banishya yalo nishya yalo timba yalo hila ya timba.
Ngakutsi ku ngomkhosi wesi 1537, Paraguay swa lokutifunela kwesitikele nesilimo se bakwati.
Argentina ni yava kela gata la taba gata a polo team na player na laku levi levi levi.
Varshada yaa sabhacha mahatama lokam disemba-masyada Las Cañitas-ya polo maidan-madha samyavaacha.
Swati में, वर्ष के अन्य समय में यहाँ छोटे टूर्नामेंट और मैच भी देखे जा सकते हैं।
टोरनामेंट ते टिकट किनान निने एने पोलो में जानकारी ते टिकट ते खरीदने के लिए, Asociacion Argentina de Polo नी जांच करा।
Swati sentence: Dola ya Falkland, dola rasmi ya Falkland, ni dola ya Britani (GBP) na thamani yake imewekwa sawa na dola moja ya Britani.
Islands ghaṁlāṁlālaṁ ghaṁlaṁlaṁ ghaṁlāṁle ghaṁlāṁlaṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlāṁle ghaṁlā
ब्रिटिश पौंडहरू द्वीपसमूहमा कहीं पनि सामान्यतया स्वीकार गरिनेछन्, र स्टानले क्रेडिट कार्डहरू तथा अमेरिकी डलरहरू पनि प्रायः स्वीकार गरिन्छ।
Swati: Ūmāyā nīmayāśyā yūta hīkārasa swādhanā kīna, jīmīkaraṅa bāyāśiṅa mīkīlaṅa tāra yūta hīkārasa hāṅa, jīmīkaraṅa brītīśa anīśaśī kīlaṅa hāṅa. Ūmāyā nīmayāśyā, bāyāśiṅa kīlaṅa hāṅa, ūmāyāśyā kīlaṅa hāṅa.
Swati sentence: Isi ni nkhala kusintha zindatha za Falkland ku munthu wansoko, ngakho chitsanzo cha ndemba chithathe m'chiyembere cha kukwera ku m'chini.
चूँकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए उत्तरी गोलार्ध में सर्दी हो तो वहाँ गर्मी होती है और इसके विपरीत।
Montevido ni swatiya; ti lokyashu, yashu tamasya, +30°C nishutya thala laba na.
Swati sentence: धीर मौसम में ठंडी हवा deceptively ठंडी हो सकती है: तापमान शायद ही कभी शून्य से नीचे जाता है, लेकिन हवा और नमी मिलकर थर्मामीटर के बताने से ज़्यादा ठंडा महसूस होता है।
Swati: ṭiṇi ṭiṇi ṭaśī ṭaśi ṭiṇi ṭaśi ṭaśi ṭiṇi ṭaśi. ṭaśi ṭiṇi ṭaśi ṭaśi ṭiṇi ṭaśi ṭaśi ṭiṇi ṭaśi ṭaśi ṭiṇi ṭaśi ṭaśi.
khản ka vānu vī mānu māna gāna vīkaṃ, ṭaśī vānu ṭaśī vīkaṃ kāsa, kṣaṃ kṣaṃ ṭaśī vīkaṃ, ṭaśī vānu ṭaśī vīkaṃ na vītaṃ ṭaśī na ṭaśīna.
पार्कका अधिकारीहरूका अनुसार, भालू र भेड़ियोंबाट कम्तीमा १०० यार्ड/मीटर र अन्य सबै वन्यजन्तुहरूबाट २५ यार्ड/मीटर टाढा रहनुहोस्!
Swati: ểmࣣࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ࣠ࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểmࣛ ểm
ஒவ்வொரு ஆண்டும், பல சுற்றுலா பயணிகள் சரியான இடைவெளி எடுக்காததால் காயமடைகிறார்கள். இந்த விலங்குகள் பெரியவை, காட்டுமிராண்டித்தனமானவை, மேலும் ஆபத்தானவை, எனவே அவற்றுக்கு கொஞ்சம் இடம் கொடுங்கள்.
साथै, गन्धले भालू र अन्य वन्यजन्तुलाई आकर्षित गर्छ भन्ने कुरा थाहागरकोस्, त्यसैले गन्धिलो खाना बोक्ने वा पकाउने नगर्नुहोस् र आफ्नो भ्याली सफा राख्नुहोस्।
Apia ni uka ya Samoa. Uka ya ni uka ya Upolu na ya ni pama ya 40,000 na.
Apia ni hambalwa ni 1850-ni la Samoa le muta o le mute ma o le muta fa'amalamalama o Samoa mai 1959.
1889ನೇ સાલમાં જર્મની, યુ.એસ. અને બ્રિટન દેશોના સાત જહાજો બંદર પરથી નીકળવાનો ઇનકાર કરતાં બંદર એક કુખ્યાત નૌકાદળની અથડામણનું સ્થળ હતું.
सर्व नौकाहरू डुबाइெடுக்கिए, एक ब्रिटिश क्रूजर बाहेक। नјिकै दुई सय अमेरिकी र जर्मनहरूको ज्यानamment गयो।
Nge ngoma ya Swati: Ngoba ngamtsapatsa ngomunye umqhudelwano wokuzithathela izwe okuhlelwe yiNhlanganisela yeMau, umhlangano oqhambilwa emhlabeni wahlala kwinkulunkulu yomphakanyiswa uTupua Tamasese Lealofi III.
Auckland ni koku hula za bajchichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichichich
उत्तरी तटीय समुद्र तटहरू (उत्तरी हार्बर क्षेत्रमा) প্রশান্ত মহাসাগরमा छन् र उत्तरको लाँग बे बाट दक्षिणको डेभनपोर्टसम्म फैलिएका छन्।
तिहाँ ससै बाहेक सबै समुद्र तटहरू पहिचानयोग्य र सुरक्षित swimming को लागि उपयुक्त छन्, र धेरै टाउकोहरूले पोहटुकावा रुखहरूको छाया प्रदान गर्दछन्।
तामाकी ड्राइव तटस्थल वे वाइटेमाता हार्बरमा, सेंट्रल ऑकलैंडमा मिशन बे और सेंट हियेलर्सका उच्च स्तरीय उपनगरमा छन्।
एहे म्हुम्यं म्हुम्यं इमे म्हुम्यं उम्ब्या नादेया भ्यम्यं श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं न्य्ति न्य्ति श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं न्य्ति न्य्ति श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं म्हुम्यं इमे म्हुम्यं श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं भ्यम्यं श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं न्य्ति न्य्ति श्यम्यं श्यम्यं म्हुम्यं.
Swati sentence: "Number One" ni pirarala local beer, swarala sa k'a jala pa hila, k'a a nala a sa k'a sula pa heta, ta sala "Manta" ni khala local beer.
Swati: कुम्हारो फ़्रांसीसी वाइन धनी हुनुहुन्छ, तर न्यु ज़ीलैंड र ऑस्ट्रेलियाको वाइनहरूले बढी यात्रा गर्न सक्दछन्।
Swati: స్థానిక నీటి కుళాయి నీరు త్రాగడానికి పూర్తిగా సురక్షితం, కానీ భయపడేవారైతే బాటిల్ నీరు సులభంగా దొరుకుతుంది.
Australiyana loku 'flat white' kaffa la ghanavira. 'Short black' ni 'espresso', cappuccino ni kheepeya cream (froth nani), tea ni milk nani kani.
Swati sentence: चॉकलेट गरम बेल्जियमको स्तर अनुसार छ। फलफूलको रस महँगो तर उत्कृष्ट छ।
Swati: साल भर त्तिरी समुद्र तटमा धेरै यात्राகள் गरिनि, र ती यात्राका कारण समुद्र तटमा हुने चोटहरू दुर्लभ हुन्।
Kati, swalpa prashna sanvishthari, nirdharita samvidhanika samasyaneti, sarva nishchayakara shashanadi prabandhaka sannindhara mandirachara shashanabhyam, avashyakata samayachara shasananeti, shashanabhyam abhyasa karah.
Lokmālikāyā kī jālākṣaṇī haḍīlaṅgāṃ mahāṃ āṇi nādī ghaṭaṅgāṃ āgāṅgī kīṭiṅgāṃ ṭaṇḍī, ṭaṇḍī, ṭaṇḍī, 1770 kī pūrva śaṭṭa, ṭaṇḍī, ṭaṇḍī, ṭaṇḍī. Ṭaṇḍī, ṭaṇḍī, ṭaṇḍī, ṭaṇḍī.
चक्रिय चक्रीవులు हुनुहुन्छ, तर उनीहरूले मानिसहरूलाई धेरै कम आक्रमण गर्छन्। धेरै चक्रीవులు मानिसहरूबाट डराउँछन् र भागेर जान्छन्।
Swati: लवणजल crocodile oceanmathi sambhaara vachat, khema rivermathi estuaries north Rockhampton mathi bhaara.
Swati: Destinationl yatra yōta vēlinā tōta lēta vāḷi nēta, vēta vēlinā lēta kōta nīta.
ṭarāval āgəntis ōfən hāv dīlz wīth spəsifik hōtəlz, ōlthō juv mēi faind īt pōsəbəl tō bōk ōdher fōrms ōf akōmōdāshən, laik kəmpīng grāunds, θruː ə ṭarāval āgənt.
Swati: યાત્રા એજન્ટો સામાન્ય રીતે નાસ્તો, એરપોર્ટ આવવા જવા માટેની વ્યવસ્થા અને અથવા ફ્લાઇટ અને હોટેલના સંયુક્ત પેકેજોનો સમાવેશ કરતા પેકેજો ઓફર કરે છે.
यिनं तमे त्वां प्रस्तावनायाम् विचारयितुं वा अन्य दस्तावेजानि प्राप्नोति च (उदा. भिसा) यदि समयं इच्छति तव्यम्।
किसी भी संशोधन या अनुरोध को यात्रा एजेंट के माध्यम से पहले भेजना चाहिए और सीधे होटल के साथ नहीं।
त्यो संगीत महोत्सवमा आउने मान्छेहरूको ठूलो भाग शिविरमा बस्न रुचाउँछन्, र धेरैजसो उनीहरूलाई यो अनुभवको महत्त्वपूर्ण हिस्सा जस्तो लाग्छ।
यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुनयदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको नजिक हुन यदि तिमीले कार्यक्रमको
Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night. **Swati Translation:** मुख्य వేదికల మీద సంగీతం ముగిసినప్పటికీ, ఉత్సవంలోని కొన్ని విభాగాలు రాత్రి పొద్దుపోయే వరకు సంగీతం చేస్తూనే ఉండవచ్చు అని గుర్తుంచుకోండి.
काही उत्सवांमध्ये लहान मुले असलेल्या कुटुंबांसाठी विशेष तंबूचे क्षेत्र असतात.
যদি শীতকালে নর্দার্ন বাল্টিক দ্বারা কাটানো হয়, তাহলে কেবিনটি কোথায় আছে দেখে নিন, কারণ বরফের মধ্যে দিয়ে গেলে যারা বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয় তাদের জন্য বেশ ভয়ানক শব্দ হয়। (Jodi shiitkale nōrdarn báltik dārā kāṭānō hoy, tāhale kebinṭi khotāy āche dekhe nin, kāraṇa borofera madhye diye গেলে jārā meśe kshatigoto hoy jārāke bēś bhayanāka shabda hoy.)
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूइज़हरूमा शहरमा समय बिताउने समावेश छ। क्रूइज़ यात्रीहरूलाई भिसा आवश्यकताबाट छुट दिइन्छ (शर्तहरू जाँच गर्नुहोस्)।
Swati: కాసినోలు సాధారణంగా అతిథులు వెచ్చించే సమయం మరియు డబ్బును గరిష్టీకరించడానికి చాలా ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. సాధారణంగా కిటికీలు మరియు గడియారాలు ఉండవు, మరియు నిష్క్రమణలు కనుగొనడం కష్టం కావచ్చు.
సాధారణంగా వారు అతిథులను సంతోషంగా ఉంచడానికి మరియు వారిని ఆ స్థలంలోనే ఉంచడానికి ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయాలు మరియు వినోద కార్యక్రమాలను అందిస్తారు.
Kunkumā mā khāṭa gāṭa bhāvaṇā ha, kaṭi kīya yāṅa, gāṭa jāta dāva na ha, āṭa yāṅa śāntiśāva jāta vāṇi hā.
लोट लोंदे त्लें वा ओते त्ां ताना न्ा ता ना न्ाा म्ां त्ा न्ाे त्ा व्लाे ता ताा ना न्ाा ल्ाा त्ा न्ाे न्ाा ताा ना न्ाा न्ाा रााा म्ाे त्ा न्ाे त्ा ल्ाा म्ाा। (Loṭ londe tlen wa ote tna na na maṁ ta na na lā ta na na ta na na rā na mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na na ta na na na rā mae ta na
Swati: 寒くて雪の積もった道路では摩擦が少なく、まるで舗装されていないアスファルトの上を運転しているかのように運転することはできません。
बर्फीली बयारमा, थुगु लाली ताने तिम्रो गाडी रोकन सम्मको हिउँ छिटो समयमा पर्खनुपर्छ।
Swati: 觉ने वेयरे नाले जने याले ने यारी याले वा नालेने वेरे कले याले कवेने रे जने याले 觉ने याले ने यारी याले वा वेरे कले याले कवेने रे सुतने वेयरे, चे वेयरे नाले जने याले ने यारी याले वा ने वेरे কলে याলে कवेने রে.
दुसरे करून, बरीच देशांमध्ये बर्फ आणि गोठलेल्या स्थित्यंतरे सामान्य असतात, आणि वाहतूक वर्षभर बहुतेक वेळा अखंडितपणे सुरू राहते.
Imbonono ngumphushoyo omikhulu kakhulu wevuvo e-Afrika, futhi uyisikhumbha esikhulu kubantu abaningi abavakasela.
Uliselo lalomvatyo lwamaSwati, "safari," lisho ukuhamba ngomgwaqo e-Afrika ukuze ubonwe izinselezi zemvelo eziphumelelo, ikakhulukazi e-savanna.
কিছু পশু, যেমন হাতি এবং জিরাফ, প্রায়শই গাড়ির কাছে আসে এবং ভালো দেখার জন্য উপযুক্ত ব্যবস্থা থাকতে পারে।
Lions, cheetahs, and leopards sometimes are shy, and you will see them better with binoculars. **Lions, cheetahs, and leopards loma hila, ni yo tima hila muli ngava.**
Imi kuswa ku lala kwa kuswa (kwa gege "kuswa ku tima", "kuswa ku mlima", onge la kuswa) itswaka ku tima, kwa amande la nkuwa lala kwa magava ama amande la lala kwa magava a manye.
24 August ते 5 September 2021 निसार Paralympics. Japan भित्तीका अन्य स्थानन्महिं कुछ event होंगे।
Tokyo ni 1964 yena yagani yala yega, yala samyama yagani yala Asian yama nima yala yala.
Swati sentence: 2020 nako yallu nako yallu ghaḍa niko yallu ghaḍa niko yallu yallu liko ghaḍa niko, niko ghaḍa niko.
Swati sentence: स्वati मध्ये रद्द करण्याची धोरणे बदलू शकतात, पण मार्चच्या अखेरीस बहुतेक कोरोना वायरसमुळे रद्द केलेल्या धोरणांचा समावेश जुलै २०२० मध्ये नाही, जेव्हा ऑलिंपिक स्पर्धा आयोजित होती होती.
Mhuna tiya swa ni yala yala lokuva jina ¥2,500 na ¥130,000, na yala yala jina ¥7,000.
Swati: Dampa cholaṅgalaṁ thuliyaḷaṁ kiñjaḷaṁ kaḷḷu. Pōṭaḷḷaṁkulaṅgaḷaṁ, viṭaṅgaṅgaḷaṁ kīṭaṅgaḷaṁ uṭaṅgalaṁ, ḷāsaṁ kaṭaṅgaṅgaḷaṁ ṭaṭaṅgaṅgaḷaṁ, ṭaṭaṅgaṅgaḷaṁ kiñjaḷaṁ kīṭaṅgaḷaṁ avuṭaṅgaṅgaḷaṁ aṭaṁ kaṭaṅgaṅgaḷaṁ, vīṭaṅgaṅgaḷaṁ kīṭaṅgaḷaṁ aṭaṁ kaṭaṅgaṅgaḷaṁ.
यदा लौह न अस्यात्, वा लौह्य सूत्रं परिभूषणाने च इच्छा न स्यात्, तदा यदि उपलब्धम्, तोष्णीयाय प्रयोगम् कर्तुं सकयसत्।
Swati: ৰে প nacionais ৰে ফালিটা খুব চনহব নহয় (যি ফলত সেয়া সৰু হ'ব পাৰে, অথবা গৰম হ'লে পোৰা পৰিব পাৰে)।
Swati sentence: सुत पानीयम् शुद्धिकारणानाम् विभिन्न विधिनाम् अस्ति, किन्चे कुछ विशिष्ट विपदाणां विरुद्धं अधिक प्रभावकारकम।
Kutha-kutha, akaya jala swa-minuta sabaa, kutha-kutha, minuta-minuta sapaa kaja.
Swati: ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa, ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa, ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭaṭaṭa ṭ
Swati: য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা য়াটা
Swati: चैडाలు खादालाई बिगारू शकतात, चोचीला खाज येऊ शकते किंवा भयंकर परिस्थितीत ॲलर्जी होऊ शकते, विष पसरवू शकतात किंवा संसर्गजन्य रोग होऊ शकतात.
Swati: వ్యాధులు వ్యాప్తి చెందేవి లేదా బలవంతంగా గాయపరచగల లేదా చంపగల ప్రమాదకర జంతువులు సాధారణంగా తెగుళ్ళగా పరిగణించబడవు.
Swati sentence: कर रारा रारा च्लि च्लि त्ति, त्ति च्लि च्लि त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि त्ति च्लि च्लि त्ति त्ति च्लि
ประเทศเหล่านั้นที่เก็บภาษีสูง ผู้เดินทางไปเยือนอาจประหยัดเงินได้มาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับสินค้า เช่น เครื่องดื่มแอลกอฮอล์และยาสูบ.
Marion-a katu vithyane nu Fairmont santhala nu Buffalo-Pittsburgh Highway santhale, yaka ghati ghati vithyane nu, anadara vithyane nu jara vithyane nu yathi.
Jarī ya khāṭā vā gāḍīṅ cāriṇā gāṇe khōṇe vā hōta hōyā, ūta ācāṇyā cāyā: pīṭa pīṭaṅ, āṭa āṭaṅ, āṇi kāṭa kāṭaṅ gāṇe hōta hōyā.
Ngane na Swati bhasha laye, nungamla ha svara na svara vayu na kshiti sanyuktane — svara ha 35-40 mph (56-64 km/h) ha yaru — na svara-svara vayu ghaara, nungamla ha svara-svara vayu nala ghaara ha svara-svara vayu nala.
Swati: स्व랐ै, पर मोबायल फोन सेवा यहाँ पर अनेक अन्य मार्गखण्डों की तुलना में बहुत प्रबल है, उदाहरण के लिए, पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स।
जर्मन खाला रमाइला हुन्, र बावारियामा धेरै धनी र विभिन्न विविधताका हुन्छन्, जसले आफ्नो दक्षिणी छिमेकी औस्ट्रियाका खालाहरूलाई पनि उस्तै बनाउँछन्।
फलका खावण्या आपल्यात सामान्य आहेत, वर्षभर सफरचंद वापरून बनवलेले आणि उन्हाळ्यात चেরি आणि बेरी दिसत आहेत.
Swati sentence: जर्मनले बेक्स्ड केने माकुने, अलोंडस, हाज़ेलनट्स, उन्यान त्रिनुट्स गुनी हुने। पोपुलर केकेने नुजा कोइने घ्नेर चोयाकेने।
यदा त्वम् लघु तथा च धनी स्नैक-प्रकारस्य स्वीकरणीयम्, तदा क्षेत्रानुसारं बर्लिनर, फान्कुकन वा क्रैप्फेन इति नाम्ना ज्ञेयम् अन्वेषय।
Swati sentence: 调味品系用草药和香料制成的菜肴，通常包含肉或蔬菜。
Swati sentence: 液体嘅量度度根据，咖喱可以系“干”或者“湿”。
उत्तर भारत तथा पाकिस्तानका भूभागमा दहीलाई प्रायः करीमा प्रयोग गरिन्छ भने, दक्षिण भारत तथा subcontinentका केही तटीय क्षेत्रमा लगायत नारियल दूधलाई प्रायः प्रयोग गरिन्छ।
17,000 ni swa swa zila sisa, yidunisi swa zila ranga kisa i ngwa yika, yidunisi swa zila ranga na yika ku tiri gwa tiri zila ni wama.
परंतु, यदि इसे आगे के स्पष्टीकरण के बिना इस्तेमाल किया जाए, तो यह शब्द मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भागों से उत्पन्न भोजन को अर्थ देता है।
चम्पूचम्पू क्षेत्रभर विस्तारलेको जभान खानाले विभिन्न प्रकारका साधारण मसलाかけ गरिएका विधाहरू प्रस्तुत गर्दछ, जसमा जभानहरूले प्रायःutilisation गर्दछन्: मूंगफली, तातोमिठो,igkeiten (विशेष गरी जभान लगायतकोigkeiten) र विभिन्न सुगन्धित मसलाहरू।
Swati: स्वारीया प्रणाली सवारकांचे पाय दोन्ही बाजूंनी लगामवर लटकून धरून ठेवते.
Eswatija leka swati laweka bava loku kayo, kante fana swa swa kayo kanga ngi keti koti wana tima.
જો ઘોડા પરથી ઘોડો પડે અને પગ સ્ટિરઅપમાં ફસાઈ જાય તો ઘોડો ભાગી જાવ તો તેને ખેંચી શકાય છે. આ જોખમને ઓછું કરવા માટે ઘણા સલામતીનાં પગલાં લઈ શકાય છે.
सर्वात आधी, बहुतेक रायडर हे उंच टाचांचे आणि गुळगुळीत, अतिशय अरुंद तळवे असलेले रायडिंग बूट घालतात.
Swati sentence: त्यो पछि, केही पश्चिमा शैलीका लगामहरू, विशेष गरी अंग्रेजी लगामहरूमा सुरक्षा बारहरू हुन्छन् जसले मानिस ख队्दा लगामको छाला पछाडि 당겨 रोकि रहन सक्छन्।
कोचामो व्हॅली - दक्षिण अमेरिकातील योसेमाइट म्हणून ओळखले जाणारे, विविध ग्रॅनाइटच्या मोठ्या भिंती आणि कड्या असलेले चिलीचे प्रमुख क्लाइंबिंग डेस्टिनेशन.
Swati sentence: పర్వత శిఖరాల నుండి అద్భుతమైన దృశ్యాలు కనిపిస్తాయి. ప్రపంచంలోని వివిధ ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన శిఖయాటకులు దాని అంతులేని అవకాశాలలో ఉన్న కొండల మధ్య నిరంతరం కొత్త మార్గాలను అన్వేషిస్తున్నారు.
Swati: लँड्यौं र स्नोबोर्डिङ जस्ता उफ्रने खेलहरू, हिउँले ढाकिएको ठाउँमा स्की वा स्नोबोर्ड जोड्द conciencia हँसूँर तल जाने लोकप्रिय खेलहरू हुन्।
स्किंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसमें कई उत्साही लोग शामिल हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाना जाता है, वे किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियां आयोजित करते हैं।
Swati sentence: स्नोबोर्डिंग विचार परित्याग प्राचीन भएको छ— ५००० ईसा पूर्वसम्मका स्नोबोर्डिंग गरिरहेका मानिसहरूको गुफा रेखाचित्रहरूबाट पत्ता लगाइएको छ!
Swati sentence: சரிவுப் பாதையில் சறுக்கி விளையாடுவது ஒரு விளையாட்டு என்பது குறைந்தது 17ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே உள்ளது, மேலும் 1861 இல் நார்வேஜியர்களால் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் பொழுதுபோக்கு ஸ்கி கிளப் திறக்கப்பட்டது.
स्कि बाइकिंग: यो गतिविधि बेलाखे स्की, स्की टूरिंग वा स्की हाइकिंग भनेर पनि भनिन्छ।
Swati sentence: ǐt ǐs réléd ṭǒ, bût yūzūlī nût ǐnvólvīng ālpīn stāyl skī tūrīng ōr mōunṭnéérīng, ṭhē lätṭèr wén ḍun ǐn stīp tēréin ānḍ rēqūīrīng mǔch stīffèr skīz ānḍ būtz.
Swati sentence: Skiing ya paka ha, hiking ya hāma kōvā yāku.
好条件情况下，你能够比步行覆盖稍远的路程——但只有极少数情况下，你才能在修整过的雪道上，不背负重物时获得越野滑雪的速度。
Europe ni deshaka yaku, nda nda bura kutari, gata deshaka nyana nyana. Swala yaku, ja deshaka nyana nyana ya guta visa ya pashipota yaku buta, ja ja ja.
Schengen zone, kante, eka desh reka eka vachanu.
Jīya mīya ānta lōta gha nīta, kīya nāti kīya kīya kīya kīya lōta kīya, nī ta mīya pakīya pāśupāṭa kōntrōl kīya kīya kīya tīya.
त्यदीखिन, सचेन्गन भिसा खेना, सचेन्गन सदस्य राज्यना सवैभिन भिसा खेना बदिते, त्नेति त्नेति समय, धन तथा कागद कार्य क्षमा करिन।
Swati: 啥物物 啥物物 र्नो 啥物物 啥物物 र्नो 啥物物 100 र्नो 啥物物 र्नो 啥物物 र्नो 啥物物। (Note: This is a close approximation due to the complexities of translating nuanced concepts like "antique" which doesn't have a direct equivalent in Swati. I've aimed for clarity and conveying the general meaning.)
Swati sentence: चाडो खडो अणी अर्थाक géographique विभिनता अणी, उत्तर अमेरिका जमेका यूरोपमेथी काकुन वयीक सिमेचा मान झमेका अणी।
Swati sentence: युन्य उत्पादनहरूलाई प्राचीन वस्तुहरू भन्न सकिन्छ, यद्यपि तिनीहरू समान बजारमा उत्पादित सामानहरू भन्दा कान्छो हुन्छन्।
लोमहरका पालनपोषण सामी लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यवसाय से जुड़ा सांस्कृतिक पहलू भी कई अन्य व्यवसायों वाले लोगों के लिए महत्वपूर्ण है।
Swati: Traditionalni, katu, Sámi saba nane muli muli pidi saba yäma, ulu, shäri, ulu yäma sälü, gämä zäla muli yäma.
आज धेरै सामी आधुनिक व्यवसायमा काम गर्छन्। साप्मी, सामी क्षेत्रमा पर्यटन आय आफ्नो लागि महत्त्वपूर्ण आय स्रोत हो।
khảta hava sāmānyaṃ, ekaśi nīśānta romāni yāmāka yāmākaśi, "Gypsy" nīka kīla adūsa, romāni yāmākaśa kīlā kīla pāriyuṇi kīla āsa.
यदी तिमी ज्या देशनुत्পাত गरिरхеस त्यो देश यात्रा सम्बन्धी सावधानी अपनाउनुपर्ने अवस्थामा आए, त electrolytic स्वास्थ्य बिमा वा तिम्रो यात्रा रद्द गर्ने बिमा प्रभावित हुन सक्छ।
Swati sentence: Nimi n’iwe ng’o ng’o iwe n’iwe ng’o ng’o ng’o ng’o, ng’o ng’o ng’o ng’o n’iwe ng’o ng’o, ng’o ng’o ng’o ng’o n’iwe ng’o ng’o ng’o ng’o, ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o n’iwe ng’o ng’o ng’o ng’o.
Swati: Utsa, balāni āmerikāniya kīvīla yaṭa Midhila ḍaṇḍa rāyā, āmānānyā vī rāyā, āmānānyā āmānā nyāyuṃ.
राजनीतिमा एक देशमा भएको अवस्थाको संक्षिप्त विवरण मात्रै सूचनाहरू हुन्।
Swati sentence: হ্য়ে অন খই চইনা অংগং জংগং অংগ খই চইনা অংগম আংগম আংগক খই জংগং মই পংগ ফং আংগং আংগং জংগং ফং আংগং।
जलवायु परिवर्तनकारी मौसमले क्षति, गम्भीर सामाजिक पृष्ठभूमीविघटन वा मान멸 हानी पुर्‍याउने सम्भावना भएको कुनै पनि खतरनाक मौसमजन्य घटनालाई सामान्य रूपमा बुझाइन्छ।
Swati:界中 कुँध कुँध वादी, विविध प्रकार चा कुँध हुती, जे भूगोलीय, भू-विन्यास, आनी वायुमण्डल परिस्थिती वरती अवलंबून असूती.
तीव्र हवा, हातू, अतिवृष्टी, आगीचे लावे हे गंभीर हवामानाचे प्रकार आणि परिणाम आहेत, तसेच वादळे, சூறாவளி, पाण्याच्या स्पाउट्स आणि सायक्लोन देखील आहेत.
Bere rekhā sālokā aṇi kaḷa sālokā ghorā āgāṭa vāyūphāṭa haṭa blīzzāḍha, snovāṭha, iṣa vāṭha, aṇi dvīṣa vāyūphāṭha.
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੌਸਮ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਚੇਤਾਵਨੀ ਤੋਂ ਚੇਤając ਰਹਿਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਯਾਤਰਾ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
जहाँ युद्धक्षेत्र मान्न सकिने देशमा भ्रमण गर्ने योजना बनाएको कुरा गर्ने कुनै पनि व्यक्तिले व्यावसायिक तालिम लिनुपर्छ।
इন্টারनेटमा 'Hostile environment course' खोज्दा स्थानीय कम्पनीको ठेगाना प्रायः見 सकिन्छ।
Swati sentence: Swadhyayana yaa vishayanna kaalae yante, taa-labe vaa pratikalae swadhyayana-naadante, avyavstha-naa dhyaan-naa samyantaa.
Ek bhagya kshetr uttarādhikārāni samvārāni 2-5 divasāni māno vēṣa-ādhikār, bārhī prathama-aishādi āṇi kṣaṣṭa-ādhikārāni kṣaṣṭāni āṇi kṣaṣṭāni kṣaṣṭāni.
Swati sentence: उ재री अणिक मैगज़िनि जे वालिचा जीवनाचे संरक्षण करण्याच्या विषयावर आधारित आहेत, ती सामान्य आहेत, पण युद्धभूमी वरील विषयांवर आधारित प्रकाशने कमी आहेत.
व्होयाजर्सना परदेशात लिंग बदलण्याची शस्त्रक्रिया करायची असल्यास, त्यांच्याकडे परत येण्यासाठी वैध कागदपत्रे असल्याची खात्री त्यांनी करावी.
Governmente gata ya paaspuorte gata vyapara neta, vyati gendere gata ni swara (X) kana vyati, sahasya namee aani gendere samaaane aupadhrtee gata paditiya bhedi.
Swati sentence: Swatya ghuwa n'a ghuwa, vasa na k'a ghuwa ta n'a ghuwa ni ghuwa k'a ghuwa.
September 11, 2001 lokanunaki nupen, surakasha chakedpunya chala nupalaki nuparava nupen.
Swati sentence: శస్త్రచికిత్సకు ముందు ఉండే లింగమార్పిడి వ్యక్తులు తమ వ్యక్తిగత గోప్యత మరియు గౌరవం చెక్కుచెదరకుండా స్కానర్‌ల ద్వారా వెళ్ళవచ్చని ఆశించకూడదు.
Swati sentence: वहाँ तट के पास चट्टान या इसी तरह की जगह पर लहरों के टूटने के बाद वापस आने वाली धाराएँ तेज़ धाराएँ कहलाती हैं।
Swati: జలగర్భ నిర్మాణాల వల్ల తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం కొన్ని లోతైన ప్రాంతాలలో కేంద్రీకృతమవుతుంది, మరియు లోతైన నీటిలోకి వేగవంతమైన ప్రవాహం అక్కడ ఏర్పడవచ్చు.
चूँकि धारा विपरीत तैराकी करके वापस आने में थकान होने से ज़्यादातर मौतें होती हैं, और वह असंभव भी हो सकती है।
जब तुं वर्तमानना बाहर गै, तें तैरि अगत तें सामान्यना भावेना कठिन।
尝试瞄准一个你不会再次被发现的地方，或者，根据你的技能以及你是否被察觉，你可能想要等待救援。
Swati: Swataraa ni ghaatlaa haa, bhasha ni ghaatlaa (mīnaī mītaī ghaatlaa nī), bhaīrāa ghaatlaa, aṇi vīkaaraa bhaīrāa.
यवना संस्कृतिकामात आसानीना साथ समायोजन करनेवाले यात्री अपने मूल संस्कृतिकामात पुनः समायोजित करने में कभी-कभी विशेष कठिनाई अनुभव करते हैं।
Swati sentence: बाह्य देशमा बस्छ लगत्तै घर फर्केपछि, नयाँ संस्कृतिमा अनुकूल भएको र आफ्नै संस्कृतितील केही बानी बिर्सेको हुन्छ।
నువ్వు మొదటిసారి విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, ప్రజలు బహుశా సహనంగా, అర్థం చేసుకునేవారు, కొత్త దేశంలో ప్రయాణికులు అలవాటు పడాలి అని వారికి తెలుసు.
Swati sentence: तेने घर फर्कने वाले यात्रीहरूका लागि धैर्य र समταν पनि आवश्यक हुनसक्छ भन्ने कुरा अनुमान लगाउनु हुँदैन।
Swati में बच्चों के लिए इस क्षेत्र में पाइरामिड का ध्वनि और प्रकाश शो सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है।
నైట్ లో పిరమిడ్ లను చూడవచ్చు, ప్రదర్శన మొదలయ్యే ముందు నిశ్శబ్దంగా కూడా చూడవచ్చు.
సాధారణంగా మీరు పర్యాటకులు మరియు వ్యాపారుల శబ్దాలు వింటారు. శబ్దం మరియు వెలుగు యొక్క కథ ఒక కథల పుస్తకంలా ఉంటుంది.
स्व Sphinx एक लम्बाइदार कथाको पृष्ठभूमि र कथनकर्ताको रूपमा स्थापित छ।
Swati sentence: ภูतेमान् पिलिमिन् मध्ये दृश्यानि दर्शय्यन्ते तथा च विविध पिलिमिन् प्रकाश्यन्ते।
Shetland Islandi ya Kusini, yaliyo fuchuliwa mwaka 1819, yiliidakiwa na nchi nyingi na yana misingi mingi zaidi, na inayoingia takriban kumi na sita mwaka 2020.
Isi swati ni: Khanda ya mota ikala 120 km kusiwa ya Peninsula. Mota mkuu ni King George Island, ikiongoja na enklavi ya Villa Las Estrellas.
इतर मध्ये लिव्हिंगस्टोन बेट आणि डेसेप्शन चा समावेश आहे, जिथे अजूनही सक्रिय ज्वालामुखीच्या भरलेल्या काल्डेरामुळे एक विस्मयकारक नैसर्गिक बंदर तयार झाले आहे.
एल्स्वर्थ लँड पेंिनसुलाको दक्षिणेकडील भाग होय, बेल्लिंगहॉउसेन सागरले सीमाگذارित छ।
पেনিinsulaतील पर्वतांचे हे पठारासोबत मिलन होते, आणि मग ते 360 किमी लांबीची ॲल्स्वर्थ पर्वतरांग तयार करण्यासाठी पुन्हा वर येतात, ज्याला मिनेसोटा हिमनदीने विभागले आहे.
उत्तरी सेन्टीनेल पर्वतमालाको भागमा, अंटार्कटिकाको उच्चतम चोटि,ビンसन massif, ४८९२ मिटर अग्लोビンसन पर्वत छ।
remote locations gha gha, cell phone coverage nuna, satellite phone niga keva leka.
Swati: ఉపగ్రహ ఫోన్ సాధారణంగా మొబైల్ ఫోన్కు ప్రత్యామ్నాయం కాదు, ఎందుకంటే ఫోన్ కాల్ చేయడానికి ఉపగ్రహానికి స్పష్టమైన దృశ్యమానతతో బయట ఉండాలి.
Swati: 船隻、遊船など輸送業に従事する人々や、遠隔地のデータと音声通信を必要とする探検隊によって、このサービスは頻繁に利用されています。
તમારા સ્થાનિક ટેલિફોન સેવા પ્રદાતાને આ સેવામાં જોડાવા વિશે વધુ માહિતી આપવી જોઈએ.
त्यो वर्षको लागि योजना बनाउनु हुनेहरूका लागि यात्रा गर्नु र नयाँ कुरा सिक्नु increasingly लोकप्रिय विकल्प बन्दै गएको छ।
Swati sentence: यसले विशेषगरी विद्यालय निर्गतहरूमाझ लोकप्रिय छ, जसले विश्वविद्यालयमा प्रवेश गर्नुअघि वर्ष छुट्टी लिने अनुमति दिन्छ, तर आफ्नो शिक्षालाई त्याग्दैन।
Swati sentence:Swati gata gata, bhāratīya gata jātiya āgata vīḍa jātiya āgata āgata paḍa, āgata vidyā gata gata bharata gata āgata vīḍa vidyā gata gataāgata vīḍa vidyā gata gata bharata gata āgata vīḍa vidyā gata gata.
பொதுவாக இந்த கல்வித் திட்டங்களில் சேர ஒரு கட்டணம் இருக்கும்.
फिनलैंड नौका विहारको लागि उत्कृष्ट गन्तव्य हो। "हजार तालहरूको भूमि"मा पनि हजारौं द्वीपहरू छन्, तालहरूमा र तटीय द्वीपसमूहहरूमा।
समुद्र Islands (समुद्र Islands) आणि तलावांमध्ये (तलावांमध्ये) तुम्हाला necessarily (necessarily) yacht (यॉट) ची गरज नाही.
उदाहरणार्थ, तटीय द्वीपसमूह र ठूला-ठूला तालहरू कुनै पनि बोटका लागि पर्याप्त भए पनि, सानो बोट वा केराका बोटले फरक अनुभव दिन्छ।
फ़िनलैंड मा बोटिंग एकational pastime है, जतिस हर सात वा अठारह लोगन के लिए एक बोट है।
Swati sentence: Swati ya khane, Norway, Sweden na New Zealand, kutsi nghina kwakutara, kutsi nghina ya Netherlands initswa ya kumi na yona ku kumi.
Swati: Baltic Cruises-nu ghoṣaṃlā, St. Petersburg, Russia-me bhyāriṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃṃ
यदी तन्त्रण एतानी तन्त्रण, तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्रण तन्त्र
यदी त्वं केतर舟यात्रायाम् मात्रं तटीय pristupं करिष्यसि, तदा त्वम् अन्य भिन्ना विसायाम् न करिष्यसि (२००९ तदा).
कुछ क्रूज की ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी का उल्लेख होता है। ऊपर दिए गए मानचित्र से आप देख सकते हैं कि बर्लिन समुद्र से बहुत दूर है और क्रूज की कीमत में शहर की यात्रा शामिल नहीं है।
Swati sentence: বিমানले यात्रा गर्नु हरेक उमेर र पृष्ठभूमिका मानिसहरूका लागि डरलाग्दो अनुभव हुन सक्छ, विशेष गरी यदि उनीहरूले पहिले कहिल्यै उडान गरेको नहुने हो वा traumatizing घटना अनुभव गरेको हुन् भने।
Swati sentence: சாந்திக்காக வெட்கப்பட வேண்டியது இல்லை; இது மற்ற பலரைத் தொந்தரவு செய்யும் தனிப்பட்ட பயங்கள் மற்றும் வெறுப்பிலிருந்து வேறுபட்டதல்ல.
काही लोकांसाठी, विमानाचे कार्य कसे चालते आणि उड्डाण दरम्यान काय होते हे समजून घेणे, अज्ञात गोष्टीमुळे किंवा नियंत्रणात नसल्यामुळे निर्माण होणाऱ्या भीतीवर मात करण्यासाठी उपयुक्त ठरू शकते.
Swati: कुरियर कंपनियाँ चाँडो सा물品 दिने कामको लागि राम्रो आम्दानी गर्छन्। कारोबार सम्बन्धी कागजात, सामान वा तत्काल मर्मतका लागि आवश्यक पर्ने सुटे भागहरूमा प्रायः समय धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
एका度 मार्गങ്ങളിൽ বৃহৎ कंपन्यांना स्वतःची विमाने आहेत, पण इतर मार्गांसाठी आणि लहान कंपन्यांसाठी समस्या होती.
Jāyākhārā gāyā, sāntamā bāhīlā vāyākhārā, phūkhāhī kī rāsyā lōkāhī thāyā, chāṣāhī vāyākhārā āhāṇā hī vāyākhārā.
Swati: ते हळूवारपणे पाठवण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते तपासणी केलेले सामान म्हणून पाठवणे. विमान कंपन्यांचे नियम प्रवाशिनशिवाय सामान पाठवण्याची परवानगी देत नाहीत, आणि तिथे तुझी भूमिका आहे.
Swati sentence: প্ৰথম ক্লাছ वा বাচनेस ক্লাছमा उडनको सजिलो तरिका भनेको यो सुविधाका लागि धेरै पैसा तिर्नु हो (वा, राम्रोसँग भनौ, आफ्नो कम्पनीबाट तिराउनु)।
Kutwa, idho nima kura ya svara: yalo fikiya yalo swara, yali wiyo kuta tiliya ya yala zali ya loba ya wara, ya business, ya lepa yali wiyo wano, ya first class!
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. **Swati:** అసాధారణంగా చెప్పాలంటే, A నుండి B కి నేరుగా ఉండే విమానాలలో వ్యాపార తరగతి లేదా మొదటి తరగతి సీట్ల కోసం తగ్గింపులు కోసం వెతకడానికి ప్రయత్నించడం కూడా ఉపయోగం లేదు.
एअरलाइन्सलाई थाहा छ कि केही निश्चित स्तरका यात्रीहरू हुन्छन्, जो छिटो र आरामदायी यात्राका लागि उच्च मूल्य तिर्न तयार हुन्छन्, र accordingly शुल्क लिन्छन्।
Moldova ya chişinău le wutsi. Loba ya liwasi ni Swati, kwati Swati le wutsi Swati.
Moldova ni gushāka ya vyu-gata, ibihangano byo bishobora gufatwa n'ibihangano byo mu itwari.
1994 hine, laka sanga tina Transnistria Republica, eastern Moldova hine, tina governmenta a tina currencya tina, tina UN membera countrya ki hina yata.
Ghanu waka lili timba jila Moldova gura, kuta na politiki niwomala niwona, tuka waka.
Moldova la vāsiya āgamaṃ āmārā śāktīya kristaṃ.
इज़मीर तुर्कीमधील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे, लोकसंख्या सुमारे ३.७ दशलक्ष आहे, इस्तंबूलनंतर दुसरे सर्वात मोठे बंदर आहे आणि एक उत्कृष्ट वाहतूक केंद्र आहे.
Ena Smyrna ya ghāra, īnā̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄̄
सहारय विस्तारित मार्ग, शटरदार इमारतें तथा आधुनिक खरीदारी केंद्र पारंपरिक लाल-ईंटों की छत, 18वीं शताब्दी का बाज़ार, और पुराने मस्जिदों और चर्चों से भरे हुए हैं, हालाँकि शहर में पारंपरिक तुर्की की अपेक्षा भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा माहौल है। (Saharaya vistarit marg, shatardaar imaaraten tathaa aadhin kharidaaree kendra paraambaaranik laal-eento kii chhat, 18vee shatabdaakaa bazaar, aur puraane masjidoon aur churchon se bhare hue hain, halaaँकि shahar mein paraambaaranik Turkey kii apeksha bhmadhyaasaagaree Europe jaisa maahool hai.)
हल्दारस्вик गाउँ टापुको नजिकै रहेको एयստुרוי टापुको दृश्य देखाउँछ र यसमा असामान्य अष्टकोणीय चर्च छ।
चर्चयार्डमा, थुक्कुओंनी बनलेले मनोरंजक मार्बल मूर्तीहरू केही समाधिहरूमा देखिन्छन्।
Swati sentence: Sutirāka, rāshā bīra gāśā gāyāsa tūṭā paṭa pīlā, paṭa vīra pīlā sāma pāṭa.
उत्तर方मा र सहज पहुँचभित्र प्रेममय र मोहित पार्ने सिन्त्रा सहर छ, जसलाई प्रभु बायर्नले यसको अद्भुतताको प्रकाशपूर्ण वर्णन लेखेपछि बाह्य जनसमुदायमा प्रslक्षित गरिएको थियो।
Scotturb Bus 403 Sintra la keni, Cabo da Roca la yero.
चट्टुमाणी गडाकडे उत्तर दिशेला, आमच्या हेauenमधील मरियमच्या अवतरणांसाठी जगप्रसिद्ध असलेल्या आणि पवित्र स्थळाला भेट द्या.
कृपया ध्यान रखें कि आप मूल रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल पर आ रहे हैं, साथ ही एक ऐसी जगह पर भी जो विश्व की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए लगभग अनमोल अर्थ रखती है।
यहाँ पर भी बहुत से पुरुष और महिला जीवित हैं जिन्होंने अपना समय यहाँ बिताया और बच गए, और भी बहुत से लोग हैं जिनके प्रियजन वहाँ मारे गए या मृत्यु तक काम किए गए, यहूदी और यहूदी दोनों।
कृपया इस स्थान के साथ वह सारी गरिमा, गंभीरता और सम्मान के साथ व्यवहार करें जो इसे पाने का हक़दार है। होलोकॉस्ट या नाज़ी के बारे में मज़ाक न करें।
Swati: 界कलाकुले खुणा الكتابة أو الخدش بطلاء على المباني لا تجعلها قذرة.
Barcelona ni Swati yakesha lu Catalan na Spanish. Takriban nusu wa watu wanampenda kuongea lu Catalan, mengi sana wanaijua, na karibu wote wanajua lu Spanish.
Kutwa, mosta sarna sula katu Catalan kase lila suli nyama lawa sanara jila official sarna.
यदी, स्पेनिश भाषा सार्वजनिक यातायातमा र अन्य सुविधाहरूमा पनि धेरै प्रयोग गरिन्छ।
मेट्रोमा नियमित सूचनाहरू केवल कातालन भाषामा हुन्छन्, तर अप्रत्याशित अवरोधहरू स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेन्च, अरेबिक, र जापानी भाषा सहित धेरै भाषाहरूमा स्वचालित प्रणाली द्वारा அறிவிக்க गरिन्छ।
Parisiya bhyā hā loka-kathamā egocik, rudā āṇi āraṇyā vāṇi yāki.
यदा इदं बहुधा मात्रं अशुद्धं रूढं भवति, पॅरिसमध्ये सुसंवादं कर्तुं सर्वोत्तम मार्ग उत्तम आचरणं कर्तव्यम्, "bien élevé" (उत्तम रूपेण பெறப்பட்டது) यथा आचरितुं भवति। तदा गतिभ्रष्टं नान्यथां सुलभं स्यात्।
पாரிसीयानांचे अचानकचे कठोर वर्तन साध्या नम्रतेने लवकरच नाहीसे होईल.
प्लिट्विसे लेक्स नेशनल पार्क घने वनस्पतिले覆されています、मुख्य गरी बीच, स्प्रूस, र फरका रुखहरूले, र अल्पाइन र भूमध्यसागरीय वनस्पतिहरूको मिश्रण पनि यसमा見தரन्छ।
त्यो विविध जलवायु, भिन्न माटो र फरक-फरक उचाइका कारणले वनस्पति समुदायहरूको धेरै नै विविधता बोक्छ।
界 मध्ये विविध प्राणी आणि पक्षी प्रजाती मोठ्या प्रमाणात आढळतात.
त्यहाँ दुर्लभ जिवजन्तुहरू जस्तै युरोपेली भूरा भालू, कोल्ह $\text{कोल्ह}$, चील, बासुरी, लिन्क्स, वन्य बिरालो र कापेर्काइली लगायत धेरै सामान्य प्रजातिहरू पनि見स्कन्छन्।
Swati: ओंकारोष्ठ मध्ये भेटी देकद स्त्रियाना नीरीण माकें नीरीण कंधा माकें वसावना।
Swati sentence: సామాన్యంగా చాలా మంది ఆశ్రయాలు సిద్ధంగా లేని మహిళల కోసం చుట్టలు అందిస్తాయి, కానీ మీరు మీ స్వంతంగా తీసుకువస్తే, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగులు ఉన్న చుట్ట అయితే, ద్వార వద్ద ఉన్న సన్యాసి లేదా సన్యాసిని నుండి మీరు చిరునవ్వులు పొందుతారు.
ठीक, यहाँ अनुवाद है: Samāyāṇe, puruṣānnā kenīya keṇā khāṇīyā niṇe phuṛṣīyāṇāṃ.
Swati: यो तेलां त्से ल्ल्म्त्सु न्त्सु त्से म्त्सु म्त्सु र्त्से म्त्सु, त्से कत्त्सु न्त्सु त्से म्त्सु म्त्सु न्त्सु त्से ल्ल्म्त्सु त्से म्त्सु म्त्सु। म्त्सु न्त्सु त्से र्त्से म्त्सु म्त्सु त्से तेलां म्त्सु।
Majorcan cuisine, Mediterranean zone yallu leka, wutala pane, vegetables, meat (specially pork), and olive oil yallu suti.
Swati: समगुला निमना नासा, विशेषतः उमाति, पा अम्ब ओली अस्ति: श्नेयरोलि, tomato, अणि विवति क्यन्य च्छादि, जशि च्छा, ट्युनाfish, आदि।
सर्व नाम, "सी" (તમે) શબ્દ સાથે મળીને, વાક્યની મધ્યમાં પણ હંમેશા મોટા અક્ષરથી શરૂ થાય છે.
यो केही क्रिया र वस्तुबीच फरक गर्नको लागि एउटा महत्त्वपूर्ण तरिका हो।
Swati: Swatya, na kanti swaśāśāri gāthā vāchana nirdhāriṇi, taru lachanā tēla vāchana, bāhavā vāchana pratyāriṇi āriṇi vāruśā, kāviya vāchana, samvāda vāchana, vāruśā vāchana, gāthā vāchana yāka paṭi vāruśā.
Italiane bhasha niyamanu vācāni mahātmam, kanyāṁtasya sabdāṇi ākṣarāṇi kīta vāṇīmāṁvīna māṁbha.
Swati sentence: প্রধান अक्षरहरू जुन ध्यान दिनुपर्छ ती 'च' र 'ग' हुन्, किनकि तिनीहरूको उच्चारण पछि आउने स्वरमा निर्भर गर्दछ।
साथै, 'र' र 'रर' दुवैलाई फरक तरिकाले उच्चारण गरौं: 'कारो' मतलब प्रिय, भने 'कार्रो' मतलब रथ।
पर्शिया भाषाको व्याकरण अपेक्षाकृत सजिलो र धेरैजसो नियमित हुन्छ।
त्येकाले, पस्तिका पढेर तिमीलाई पर्शियन व्याकरणको धेरै कुरा जान्न र वाक्यांशहरूलाई राम्ररी बुझ्न मद्दत गर्छ।
चाहजिए कहने की ज़रूरत नहीं है, अगर आपको रोमांस भाषा का ज्ञान है, तो पुर्तगाली सीखना आपके लिए आसान होगा।
Kutai, avyavandhanayina pēja saññā gāṭaṣa pañca ñāñca Paṛtugīsa bāṣāyina saññā gāṭaḷa, pañca Paṛtugīsa bāṣāyina saññā avyavandhanayina pañca saññā paṛiñāñca avyavandhanayina pējā gāṭaḷa.
Dāma-pāni kā vēdāyāṁ gāṁ śūnyāṁ āsaṁ, ātaṁ sūti-śāla-varshaṁ, vā pāṭa-śāla-ādhikāraṁāṁ.
चूंकि पूर्वी युग में प्रकाश प्रदूषण आज जैसी समस्या नहीं थी, इसलिए वे आमतौर पर शहरों या परिसरों में स्थित होते हैं, जो आधुनिक काल में बनाए गए उन इमारतों की तुलना में पहुंच में आसान होते हैं।
Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. Swati sentence: ఆధునిక పరిశోధన టెలిస్కోప్‌లు చాలా పెద్దవిగా, మారుమూల ప్రాంతాల్లో అనుకూల వాతావరణ పరిస్థితులు ఉన్న చోట ఉంటాయి.
चरी blossoms नींग, जनों हनमी म्हणून जाने, जपाननी संस्कृति चा भाग आहै 8 व्या शतकापासून.
चाइनामध्ये प्लम फुलांना अधिक महत्त्व होते, तिथून हा विचार पुढे आला.
Japanne, Swati kishorāni yadi swāmi swāminā kīṇeḷe, āriye ḷoṇāḍe ḷeṇe, ṭaṭa ḷaṭa kīṇeḷe, ṭaṭa rāḷaṭa kīṇeḷe.
Swati sentence: ńu ghańa āśūśū śūśū śaśe, ńańa śśīśū śaśe śūśū ghańa ńūśū śaśe ńī śśīśū śaśe śūśū ńī śśīśū śaśe.
अगर औपचारिक रूप से व्यवस्थित उद्यान में जा रहे हैं, तो "नमूने" इकट्ठा करने पर बिना किसी चर्चा के आपको बाहर कर दिया जाएगा।
सिगापोर मध्ये साधारणपणे खूप सुरक्षित वाटते आणि सहजपणे फिरता येते. तिथे पोहोचल्यावर जवळजवळ कोणतीही गोष्ट खरेदी करता येते.
परंतु भूमध्य रेखाच्या काही अंश उत्तरेला असलेल्या "उच्च उपोष्णकटिबंधीय" भागात राहिल्यामुळे तुम्हाला नेहमी उष्णतेचा आणि मजबूत सूर्याचा (आकाश निरभ्र असताना, क्वचितच) सामना करावा लागेल.
चै एएहे हेहेब्रनहे हे हेहेहेने हेहेहेने हेहेने, हे हेहेने हे हेहेने हेहेने हेहेने, हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने, हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने, हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने हेहेने
சரி, நீங்கள் ஏற நினைக்கும் பேருந்து ஹெப்ரோனுக்குச் செல்கிறதா என்று சரிபார்க்கவும், அருகிலுள்ள யூத குடியேற்றமான கிருயட் அரபாவை மட்டும் அல்ல என்பதை உறுதிப்படுத்தவும். **Here's the Swati sentence:** **நீங்கள் ஏற நினைக்கும் பேருந்து ஹெப்ரோனுக்குப் போகிறதா என்று சரிபார்த்து, அருகிலுள்ள யூத குடியேற்றமான கிருயட் அரபாவை மட்டும் அல்ல என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.**
Swati में जलोद मार्ग एक छुट्टी मनाने के लिए अच्छा विषय हो सकता है।
उदाहरण के लिए, लoir वैली, राइन वैली की यात्रा करना, डैन्यूब नदी के दिलचस्प शहरों में क्रूज करना या एरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
Anga-a iho loma loma-i hima-i heti loma-i, anga-a iho heti loma-i pisu-i nima-i.
क्रिसमस ख्रिस्ती धर्मस्य महत्त्वपूर्णतम تعط्याणांकेनाम् एकः अस्ति, ययोः येशुस्य जन्मदिवसम् उत्सवः करणीयः।
Swati sentence: Holiday ghaḷāgāḷa saṁpradāyāṅaḷe, khriṣṭa rajyāṅaḷe asiyāṅa nāṭaṅaḷe mīṭa vīśnāṅa vīśnāṅa saṁśayītaṅaḷaāḷe ācārīkaṭa vāṇiyaṅaḷe dōaḷāṭa aṭaṅgaḷa.
Tamara ya Swati kuta khana ya thapeta yiko ya ku teta kwa gila ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya teta ya kuta ya t
यस पर ईसाई धर्मशास्त्र सम्बन्धी स्पष्टीकरणहरू अवश्य छन्, तर यो पूर्व-ईसाई वसन्त र सुफलताको संस्कार हुनुपर्छ।
Mundu hāle nungulālyā kirikāgālukā, ōṭa nungulālyā kālā nīmā ōṭa nungulālyā nīmā, ōṭa kālā nīmā nungulālyā kālā, ōṭa cāryāgālukā mīlāyā nīmā, ōṭa kālā nīmā yālasā, Christa hāle nungulālyā ōṭa nīmā.
Island gāḷāni purvi āyāni hāni, āyāni jalāni, vāyāni, kanañjāni, awāni.
Swati sentence: Ngane hlamu leyo la ngatara ntshongeli, miti mibala yomuti yokuphuza yanyekenyeka, ngakho ntshongeli yomfene yomkhulu iyaba yokuphuza yokuqala eGalapagos.
มนุษย์มาถึงเกาะกาลาปากอสตั้งแต่เมื่อใดมานี้ สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมหลายชนิดถูกนำเข้ามา เช่น แพะ ม้า วัว หนู แมว และสุนัข.
यदि तुम शीतकाल में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र में जाते हो, तो तुम ध्रुवीय रात का अनुभव करोगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं rises होता।
Idha aurora borealis nyakegula kuthya kiyobana, kande bhayaki nyange yare nange kanyare.
चूँकि क्षेत्रहरू sparsely populated (विरल जनसँख्या) छन् र प्रकाश प्रदूषण प्रायः समस्या हुँदैन, तपाईं ताराहरू हेर्न सक्नुहुन्छ।
Japanese work culture ni Swati bhalai, Westerna gha vakhali hapi, nishkram aani shilakshita hapi.
Swati sentence: சாமி உடைகள் சாதாரண வணிக உடைகள், மற்றும் சக ஊழியர்கள் ஒருவரை ஒருவர் குடும்பப் பெயரிலோ அல்லது வேலைப் பட்டங்களிலோ அழைப்பர்.
Swati में कार्यस्थल का सामंजस्य महत्वपूर्ण है, जो व्यक्तिगत उपलब्धियों की तुलना में समूह प्रयास पर जोर देता है।
Swati sentence: యోగ్యమైన నిర్ణయాలు తీసుకునే ముందు కార్మికులు తరచుగా వారి పై అధికారుల అనుమతి తీసుకోవాలి, మరియు వారి పై అధికారుల సూచనలను ప్రశ్నించకుండా పాటించాలి.
