"Vi har nu 4 månader gamla möss som inte är diabetiska som tidigare var diabetiska", tillade han.
Dr Ehud Ur, professor i medicin vid Dalhousieuniversitetet i Halifax, Nova Scotia och ordförande för den kliniska och vetenskapliga avdelningen av Canadian Diabetes Association, varnade för att forskningen fortfarande är i ett tidigt skede.
Liksom vissa andra experter är han skeptisk till om diabetes kan botas, och påpekar att dessa resultat inte har någon relevans för personer som redan har typ 1-diabetes.
På måndagen meddelade Sara Danius, ständige sekreterare vid Svenska Akademiens Nobelkommitté för litteratur, offentligt i en radioutsändning på Sveriges Radio i Sverige att kommittén, som inte kunnat nå Bob Dylan direkt angående hans Nobelpris i litteratur 2016, hade uppgett försök att kontakta honom.
Danius sa: "Just nu gör vi ingenting. Jag har ringt och skickat mejl till hans närmaste samarbetspartner och fått väldigt vänliga svar. För tillfället är det definitivt tillräckligt."
Tidigare påpekade Ring:s VD, Jamie Siminoff, att företaget startade när hans dörrklocka inte hördes från hans garage i butiken.
Han byggde en WiFi-ringklocka, sa han.
Siminoff sa att försäljningen ökade efter hans framträdande i ett avsnitt av Shark Tank 2013 där panelen i programmet avslog investeringen i startup-företaget.
I slutet av 2017 medverkade Siminoff på shoppingkanalen QVC.
Ring löste även en rättstvist med konkurrerande säkerhetsföretaget ADT Corporation.
Även om ett experimentellt vaccin verkar kunna minska dödligheten vid Ebolafeber, har inga läkemedel hittills tydligt visats vara lämpliga för behandling av befintlig infektion.
En antikroppskocktail, ZMapp, visade initialt lovande resultat, men formella studier visade att den hade mindre nytta än önskat i att förhindra dödsfall.
I PALM-studien fungerade ZMapp som kontroll, vilket innebar att forskarna använde det som en referenspunkt och jämförde de tre andra behandlingarna med det.
USA Gymnastics stödjer United States Olympic Committee's brev och accepterar det absoluta behovet av att den olympiska familjen främjar en säker miljö för alla våra idrottare.
Vi delar USOC:s åsikt att våra idrottares och klubbers intressen, samt deras idrott, eventuellt tjänar på att vi går framåt med meningsfulla förändringar inom vår organisation, snarare än decertifiering.
USA Gymnastics stödjer en oberoende utredning som kan kasta ljus över hur missbruket, så som det så modigt beskrivits av överlevarna av Larry Nassar, kunde ha förblivit oupptäckt under så lång tid, och välkomnar alla nödvändiga och lämpliga förändringar.
USA Gymnastics och USOC har samma mål: att göra gymnastik, och andra sporter, så säkra som möjligt för idrottare att följa sina drömmar i en trygg, positiv och stärkande miljö.
Under 1960-talet arbetade Brzezinski för John F. Kennedy som hans rådgivare och sedan för Lyndon B. Johnson-administrationen.
Under urvalen 1976 rådgav han Carter i utrikespolitik, och tjänstgjorde sedan som nationell säkerhetsrådgivare (NSA) från 1977 till 1981, och efterträdde Henry Kissinger.
Som NSA-medlem bistod han Carter i att diplomatiskt hantera världshändelser, såsom Camp David-avtalen 1978; normaliseringen av relationerna mellan USA och Kina under slutet av 1970-talet; den iranska revolutionen, som ledde till Iran-krisen med gisslan 1979; och Sovjetunionens invasion av Afghanistan 1979.
Filmen, med Ryan Gosling och Emma Stone i huvudrollerna, fick nomineringar i alla stora kategorier.
Gosling och Stone nominerades båda till Bästa skådespelare respektive Bästa skådespelerska.
De andra nomineringarna inkluderar Bästa film, Regi, Foto, Kostymdesign, Filmklippning, Originalmusik, Scenografi, Ljudklippning, Ljudmixning och Originalmanus.
Två låtar från filmen Audition (The Fools Who Dream) och City of Stars nominerades till bästa originalsång. Lionsgate-studion fick 26 nomineringar – fler än något annat studio.
Sent på söndagen meddelade USA:s president Donald Trump, i ett uttalande via presssekretariatet, att amerikanska trupper skulle lämna Syrien.
Meddelandet gjordes efter att Trump hade haft ett telefonsamtal med den turkiske presidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Turki skulle också ta över ansvaret för att upprätthålla övervakningen av fångade ISIS-krigare som, enligt uttalandet, europeiska länder har vägrat att återförvisa.
Detta bekräftar inte bara att åtminstone vissa dinosaurier hade fjädrar, en teori som redan var utbredd, utan ger också detaljer som fossiler i allmänhet inte kan ge, såsom färg och tredimensionell anordning.
Forskare säger att djurets fjäderdräkt var kastanjebrun på ovansidan med en ljus eller karotenoiderfärgad undersida.
Fyndet ger också insikt i fjädrarnas utveckling hos fåglar.
Eftersom dinosauriefjädrarna inte har en välutvecklad stjälk, kallad rachis, men har andra fjäderdrag – fångar och barbuli – drog forskarna slutsatsen att stjälken troligen var en senare evolutionär utveckling jämfört med dessa andra drag.
Fjädrarnas struktur tyder på att de inte användes för flygning utan snarare för temperaturreglering eller uppvisning. Forskarna föreslog att provet, trots att det är från en ung dinosauries svans, visar vuxen fjäderdräkt och inte dun från en unge.
Forskarna föreslog att, även om detta är svansen från en ung dinosaurie, visar provet vuxen fjäderdräkt och inte en kycklings dun.
En bilbomb detonerade vid polisens högkvarter i Gaziantep, Turkiet i morse och dödade två poliser samt skadade över tjugo andra personer.
Guvernörens kansli uppgav att nitton av de skadade var poliser.
Polisen säger att de misstänker att en påstådd Daesh (ISIL)-militant är ansvarig för attacken.
De fann att solen fungerade på samma grundläggande principer som andra stjärnor: All aktivitet hos stjärnorna i systemet visade sig drivas av deras ljusstyrka, rotation och inget annat.
Luminositeten och rotationen används tillsammans för att bestämma en stjärnas Rossbytal, vilket är relaterat till plasmablockflöden.
Ju lägre Rossbytal, desto mindre aktiv är stjärnan med avseende på magnetiska flippningar.
Under sin resa stötte Iwasaki på problem vid flera tillfällen.
Han blev rånad av pirater, attackerad av en hund i Tibet, rymde från ett arrangerat äktenskap i Nepal och arresterades i Indien.
Standard 802.11n fungerar på både 2,4 GHz- och 5,0 GHz-frekvenserna.
Detta kommer att möjliggöra bakåtkompatibilitet med 802.11a, 802.11b och 802.11g, förutsatt att basstationen har dubbla radiomottagare.
Hastigheterna för 802.11n är markant snabbare än sina föregångare, med en maximal teoretisk genomströmning på 600 Mbit/s.
Duvall, som är gift och har två vuxna barn, gjorde inget stort intryck på Miller, till vilken berättelsen berättades.
När han ombads om en kommentar sa Miller: "Mike pratar mycket under förhöret... Jag var upptagen med att förbereda mig, så jag lyssnade inte riktigt på vad han sa."
"Vi kommer att sträva efter att minska koldioxidutsläppen per BNP-enhet med en betydande marginal till 2020 jämfört med 2005-nivån," sade Hu.
Han angav inget konkret belopp för nedskärningarna, utan sa att de skulle ske utifrån Kinas ekonomiska produktion.
Hu uppmanade utvecklingsländer att "undvika den gamla vägen att först förorena och sedan städa upp."
Han tillade att de dock inte borde åläggas skyldigheter som sträcker sig utöver deras utvecklingsnivå, ansvar och förmågor.
Irakstudiegruppen presenterade sin rapport klockan 12.00 GMT idag.
Det varnar för att ingen kan garantera att någon åtgärd i Irak vid detta tillfälle kommer att stoppa sekteristiska krig, ökande våld eller ett förfall mot kaos.
Rapporten inleds med en vädjan om öppen debatt och bildandet av en konsensus i USA om politiken gentemot Mellanöstern.
Rapporten är mycket kritisk till nästan alla aspekter av den nuvarande politik som ledningen för Iraq bedriver och den uppmanar till en omedelbar förändring av riktning.
Bland dess 78 rekommendationer är främst att ett nytt diplomatiskt initiativ bör tas senast i slutet av detta år för att säkra Iraks gränser mot fientliga interventioner och återupprätta diplomatiska relationer med dess grannländer.
Den nuvarande senatorn och Argentinas första dam, Cristina Fernandez de Kirchner, tillkännagav sitt presidentkandidatur i går kväll i La Plata, en stad 50 kilometer (31 miles) från Buenos Aires.
Fru Kirchner meddelade sin avsikt att kandidera till president på det argentinska teatern, samma plats där hon startade sin kampanj 2005 för senaten som ledamot av Buenos Aires provins delegation.
Debatten utlöstes av kontroverser kring utgifterna för katastrofhjälp och återuppbyggnad efter orkanen Katrina, vilket vissa fiskalt konservativa humoristiskt har kallat "Bushs Nya Orleans-affär."
Liberal kritiker av återuppbyggnadsarbetet har fokuserat på fördelningen av återuppbyggnadskontrakt till påstådda Washington-insiders.
Över fyra miljoner människor åkte till Rom för att delta i begravningen.
Antalet närvarande var så stort att det inte var möjligt för alla att få tillträde till begravningen på Sankt Petersplatsen.
Flera stora tv-skärmar installerades på olika platser i Rom så att folk skulle kunna titta på ceremonin.
I många andra italienska städer och i övriga världen, särskilt i Polen, skapades liknande arrangemang som sågs av många människor.
Historiker har kritiserat tidigare FBI-policyer för att ha fokuserat resurser på fall som är lätta att lösa, särskilt stulna bils fall, i syfte att öka myndighetens framgångsgrad.
Kongressen började finansiera initiativet mot obscenitet räkenskapsåret 2005 och specificerade att FBI måste avsätta 10 agenter till pornografi för vuxna.
Robin Uthappa noterade det högsta poängen i omgången med 70 runs på endast 41 bollar, genom att slå 11 fyror och 2 sexor.
Mellanordens slagman, Sachin Tendulkar och Rahul Dravid, presterade bra och inledde ett partnerskap på hundra runs.
Men efter att ha förlorat kaptenens wicket lyckades Indien bara göra 36 poäng och förlorade 7 wickets för att avsluta inningen.
USA:s president George W. Bush anlände till Singapore på morgonen den 16 november, och inledde en vecka lång turné i Asien.
Han hälsades välkommen av Singapores vice premiärminister Wong Kan Seng och diskuterade handels- och terrorismfrågor med Singapores premiärminister Lee Hsien Loong.
Efter en vecka med förluster i mellanårsvalet talade Bush för en publik om expansionen av handeln i Asien.
Premiärminister Stephen Harper har kommit överens om att skicka regeringens "Clean Air Act" till en partsgemensam utskott för granskning, innan den andra läsningen, efter gårdagens 25 minuter långa möte med NDP-ledaren Jack Layton på premiärministerämbetet (PMO).
Layton hade bett om ändringar i konservativas miljöproposition under mötet med premiärministern, och förespråkade en "grundlig och fullständig omskrivning" av det Konservativa partiets miljöproposition.
Sedan den federala regeringen trädde in och tog över finansieringen av Mersey sjukhuset i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen och vissa federala parlamentsledamöter kritiserat detta agerande som ett politiskt nummer inför det federala valet som förväntas hållas före november.
Men premiärminister John Howard har sagt att lagen endast var till för att skydda sjukhusets faciliteter från att nedgraderas av delstatsregeringen i Tasmanien, genom att ge ett extra belopp på 45 miljoner AUD.
Enligt den senaste rapporten indikerade höjdmätningar att en tsunami hade genererats. Det registrerades definitiv aktivitet av tsunamier nära Pago Pago och Niue.
Inga större skador eller personskador har rapporterats på Tonga, men strömmen var tillfälligt borta, vilket enligt uppgift hindrade tonganske myndigheter från att ta emot tsunamivarningen som utfärdades av PTWC.
Fyrtiofyra skolor på Hawaii, belägna vid eller nära kusten, var stängda hela onsdagen trots att varningarna upphävts.
USA:s president George W. Bush välkomnade tillkännagivandet.
Bushs talesperson Gordon Johndroe kallade Nordkoreas löfte för "ett stort steg mot målet att uppnå verifierad avdemilitarisering av Koreahalvön."
Den tionde stormen i Atlantens orkansäsong, subtropiska stormen Jerry, bildades i Atlanten idag.
National Hurricane Center (NHC) säger att Jerry för närvarande inte utgör något hot mot land.
U.S. arméns ingenjörskår uppskattade att 6 tum regn skulle kunna slå igenom de tidigare skadade vallarna.
Nionde distriktet, som upplevde översvämningar upp till 6 meter under orkanen Katrina, står nu i knälångt vatten eftersom närliggande vallar har översvämmat.
Vatten forsar över vallningen i ett 30 meters brett parti.
Commonsadministratören Adam Cuerden uttryckte sin frustration över raderingarna när han talade med Wikinews förra månaden.
Han [Wales] ljög i princip för oss från början. Först genom att låtsas som att det handlade om juridiska skäl. För det andra genom att låtsas som att han lyssnade på oss, ända fram till att han raderade sin konst.
Samhällsimirritationen ledde till nuvarande ansträngningar att utarbeta en policy gällande sexuellt innehåll för webbplatsen som är värd för miljontals öppet licensierade medier.
Arbetet var mestadels teoretiskt, men programmet skrevs för att simulera observationer av Sagittariusgalaxen.
Effekten som teamet sökte skulle orsakas av tidvattenkrafter mellan galaxens mörka materia och Vintergälaxens mörka materia.
Precis som månen utövar ett drag på jorden och orsakar tidvatten, så utövar Vintergatan en kraft på galaxen Skymningskejsaren.
Forskarna kunde dra slutsatsen att mörk materia påverkar annan mörk materia på samma sätt som vanlig materia gör.
Denna teori säger att det mesta av det mörka materian kring en galax finns i en sorts halo runt galaxen och består av många små partiklar.
TV-rapporter visar att det kommer vit rök från anläggningen.
Lokala myndigheter varnar boende i närområdet av anläggningen att stanna inomhus, stänga av luftkonditionering och inte dricka kranvatten.
Enligt Japans kärnkraftsmyndighet har radioaktivt cesium och jod identifierats på anläggningen.
Myndigheter spekulerar i att detta tyder på att behållare med uranbränsle på platsen kan ha spruckit och läcker.
Dr. Tony Moll upptäckte extremt läkemedelsresistent tuberkulos (XDR-TB) i KwaZulu-Natal-regionen i Sydafrika.
I en intervju sa han att den nya varianten var "mycket oroande och alarmerande på grund av den mycket höga dödligheten."
Dr. Moll tror att vissa patienter kan ha smittats på sjukhuset, och minst två var sjukhusanställda inom hälsovården.
Inom ett års tid kan en smittad person smitta 10 till 15 nära kontakter.
Men andelen XDR-tuberkulos i hela gruppen av personer med tuberkulos verkar fortfarande vara låg; 6 000 av de totalt 330 000 personer som är infekterade vid ett visst tillfälle i Sydafrika.
Satelliterna, som båda vägde över 450 kg och färdades i en hastighet av cirka 28 169 kilometer i timmen, kolliderade 799 kilometer ovanför jorden.
Forskare säger att explosionen som orsakades av kollisionen var enorm.
De försöker fortfarande fastställa exakt hur omfattande kraschen var och hur det kommer att påverka jorden.
USA:s strategiska kommando inom försvarsdepartementet följer vrakdelarna.
Resultatet av analysen kommer att publiceras på en offentlig webbplats.
En läkare som arbetade på Children's Hospital i Pittsburgh, Pennsylvania, kommer att åtalas för grovt mord efter att hennes mor hittades död i bagageutrymmet på hennes bil i onsdags, enligt myndigheter i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, hittades i Blue Ash, Ohio, en förort cirka 24 kilometer norr om Cincinnati, liggande på marken vid vägkanten i en t-shirt och underkläder i ett uppenbart kraftigt medicinerat tillstånd.
Hon vinkade poliser till hennes svarta Oldsmobile Intrigue som stod 500 fot bort.
Där fann de kroppen av Saroja Balasubramanian, 53 år, täckt av blodstänkta filtar.
Polisen sa att kroppen verkade ha legat där i cirka ett dygn.
De första fallen av sjukdomen i år rapporterades i slutet av juli.
Sjukdomen sprids av grisar, som sedan överförs till människor via myggor.
Utbrottet har lett till att den indiska regeringen har vidtagit åtgärder såsom utplacering av grisjägare i hårt drabbade områden, distribution av tusentals myggnät och bekämpningsmedelsspridning.
Flera miljoner ampuller med encephalitisvaccin har också lovats av regeringen, vilket kommer att hjälpa hälsovårdsmyndigheterna att förbereda sig för nästa år.
Planer på att leverera vacciner till de historiskt hårdast drabbade områdena i år försenades på grund av brist på medel och lägre prioritet i förhållande till andra sjukdomar.
År 1956 flyttade Słania till Sverige, där han tre år senare började arbeta för Svenska Postverket och blev deras chefspräglare.
Han producerade över 1 000 frimärken för Sverige och 28 andra länder.
Hans arbete är av en sådan erkänd kvalitet och detaljrikedom att han är en av de ytterst få "namnkunniga" bland frimärkssamlare. Vissa specialiserar sig ensamt på att samla hans verk.
Hans tusende frimärke var det magnifika "Stora gärningar av svenska kungar" av David Klöcker Ehrenstrahl från år 2000, vilket är noterat i Guinnesss världsrekordbok.
Han var även engagerad i att prägla sedlar för många länder, bland nyare exempel på hans verk finns premiärministersporträtten på framsidan av de nya kanadensiska sedlarna på 5 och 100 dollar.
Efter olyckan fördes Gibson till ett sjukhus men dog kort därefter.
Lastbilschauffören, som är 64 år gammal, skadades inte i krocken.
Fordonet i sig avlägsnades från olycksplatsen runt 1200 GMT samma dag.
En person som arbetade i en garage i närheten av olycksplatsen sa: "Det var barn som väntade på att korsa gatan och de skrek och grät alla."
De sprang alla tillbaka där olyckan hade skett.
Andra punkter på agendan i Bali inkluderar att rädda världens återstående skogar och att dela med sig av teknologier för att hjälpa utvecklingsländer att växa på mindre förorenande sätt.
FN hoppas också att slutgiltigt kunna fastställa en fond för att hjälpa länder som drabbats av global uppvärmning att hantera effekterna.
Pengarna skulle kunna användas till att bygga översvämningssäkra hus, förbättra vattenhanteringen och främja grödor.
Fluke skrev att försök att tysta kvinnor från att tala om kvinnohälsa misslyckades.
Hon kom till denna slutsats på grund av det stora antalet positiva kommentarer och uppmuntran hon fått från både kvinnor och män, som alla uppmanade till att preventivmedicin skulle betraktas som ett medicinskt behov.
När striderna upphörde efter att de skadade förts till sjukhuset stannade omkring 40 av de övriga kvarvarande fångarna kvar på gården och vägrade återvända till sina celler.
Förhandlingarna försökte rätta till situationen, men fångarnas krav är oklara.
Mellan kl. 22:00 och 23:00 MDT startades en brand av fångarna på gården.
Snart gick poliser utrustade med skyddsutrustning in på gården och trängde in fängelsepersonerna med tårgas.
Brandbekämpande enheter släckte till slut branden klockan 23:35.
Efter att dammen byggdes 1963 upphörde de säsongsmässiga översvämningarna som spred sediment längs hela floden.
Detta sediment var nödvändigt för att bilda sandbankar och stränder, vilka fungerade som livsmiljöer för vilda djur.
Följaktligen har två fiskarter utrotats och två andra har blivit utrotningshotade, inklusive den knubbfisk (humpback chub).
Även om vattennivån bara kommer att stiga några fot efter översvämningen, hoppas myndigheterna att det ska vara tillräckligt för att återställa eroderade sandbankar längre ner i floden.
Ingen tsunamivarning har utfärdats, och enligt Jakartas geofysiska myndighet kommer ingen tsunamivarning att utfärdas eftersom skalvet inte uppfyllde kraven på magnitud 6,5.
Trots att det inte fanns någon tsunami-risk började invånarna att få panik och lämna sina verksamheter och hem.
Även om Winfrey var rörd till tårar i sin avskedshälsning, gjorde hon det tydligt för sina fans att hon kommer tillbaka.
Det här är inte ett farväl. Det här är slutet på ett kapitel och början på ett nytt.
De slutgiltiga resultaten från Namibias president- och parlamentsval visar att den sittande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har omvalts med stor marginal.
Det styrande partiet, Afrikanska folkunionen i Syddvästafrika (SWAPO), behöll även majoriteten i parlamentsvalet.
Koalitionen och afghanska trupper rörde sig in i området för att säkra platsen och ytterligare koalitionsflygplan har skickats för att bistå.
Kraschen inträffade högt upp i bergig terräng och tros ha orsakats av fiélaktig eld.
Försöken att söka efter kraschplatsen försvåras av dåligt väder och svår terräng.
Medicinskt hjälporganisationen Mangola, Läkare Utan Gränser och Världshälsoorganisationen säger att det är det värsta utbrottet som någonsin registrerats i landet.
Medieförsvararen från Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, sa: "Angola är på väg mot sitt värsta utbrott någonsin och situationen är fortfarande mycket dålig i Angola", sade han.
Matcherna startade klockan 10:00 med stritt väder och bortsett från en lätt disig period mitt på förmiddagen som snabbt släppte, var det en perfekt dag för sju-mot-sju-rugby.
Favoriterna, Sydafrika, inledde starkt med en bekväm 26-0 mot Zambia, som var rankade som nummer fem.
Ser ganska rostiga ut i matchen mot sina södra rivaler, förbättrades Sydafrika dock gradvis i takt med att turneringen fortskred.
Deras disciplinerade försvar, bollhantering och utmärkta lagarbete gjorde att de stack ut och det var tydligt att det här var laget att besegra.
Representanter för staden Amsterdam och Anne Frank-museet uppger att trädet är infekterat med en svamp och utgör en folkhälsorisk, eftersom de hävdar att det stod i överhängande fara att falla.
Det var planerat att det skulle fällas på tisdag, men räddades efter ett akut domstolsbeslut.
Alla grottöppningar, som kallades "De sju systrarna", har en diameter på minst 100 till 250 meter (328 till 820 fot).
Infraröda bilder visar att temperaturvariationerna mellan natt och dag tyder på att det troligen är grottor.
De är svalare än den omgivande ytan under dagen och varmare på natten.
"Deras termiska beteende är inte lika stabilt som stora grottor på jorden som ofta upprätthåller en ganska konstant temperatur, men det stämmer överens med att det rör sig om djupa hål i marken," sade Glen Cushing från United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team och från Northern Arizona University beläget i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har röstningen traditionellt sett varit en enkel process utan högteknologi: väljarna isolerar sig i ett valbord, lägger ett föruttryckt papper som visar deras kandidatval i ett kuvert.
Efter att officials har verifierat väljarens identitet lägger väljaren kuvertet i valurnan och skriver under röstlängden.
Fransk vallagstiftning kodifierar ganska strikt förfarandena.
Sedan 1988 måste vallokaler vara transparenta så att väljare och observatörer kan se till att inga kuvert finns där vid valets början och att inga kuvert läggs till utom de från de korrekt räknade och auktoriserade väljarna.
Kandidater kan skicka ombud för att bevittna varje del av processen. På kvällen räknas rösterna av volontärer under hård övervakning, i enlighet med specifika procedurer.
ASUS Eee PC, som tidigare lanserats globalt av kostnads- och funktionsskäl, blev ett hett samtalsämne under Taipei IT Month 2007.
Men konsumentmarknaden för bärbara datorer kommer att bli radikalt varierad och förändrad efter att ASUS tilldelades priset "Taiwan Sustainable Award" 2007 av Republiken Kinas kansli.
Stationens webbplats beskriver föreställningen som "gammaldags radioteater med en ny och häpnadsväckande geekig twist!"
I sina tidiga dagar sändes programmet enbart på den långlivade internetradiosajten TogiNet Radio, en sajt som fokuserade på talkradio.
I slutet av 2015 etablerade TogiNet AstroNet Radio som en dotterstation.
Originalt innehöll programmet amatörröstskådespelare, lokala till östra Texas.
Rapporter enligt vilken omfattande plundring fortsatte under natten, eftersom polis inte var närvarande på Bishkeks gator.
Bishkek beskrevs av en observatör som sjunkande in i ett tillstånd av "anarki", då grupper av människor vandrade omkring på gatorna och plundrade butiker som sålde konsumtionsvaror.
Flera invånare i Bishkek skyllte på demonstranter från söder för laglöshet.
Sydafrika besegrade All Blacks (Nya Zeeland) i en rugby union Tri Nations-match på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Slutresultatet blev en enpoängsseger, 21-20, vilket avslutade All Blacks 15-matcha vinnarsträcka.
För Springboks blev det ett slut på en femmatchslång förlustsvit.
Det var den sista matchen för All Blacks, som redan hade vunnit pokalen för två veckor sedan.
Den sista matchen i serien spelas på Ellis Park i Johannesburg nästa vecka, när Springboks möter Australien.
Ett måttligt skalv skakade västra Montana klockan 22:08 på måndagen.
Inga omedelbara anmälningar om skador har mottagits av United States Geological Survey (USGS) och dess nationella centrum för information om jordbävningar.
Jordbävningen hade sitt epicentrum ungefär 20 km (15 miles) nordnordost om Dillon och cirka 65 km (40 miles) söder om Butte.
Virusstammen av fågelinfluensa som är dödlig för människor, H5N1, har bekräftats ha infekterat en död vildanka som hittades i träskmark nära Lyon i östra Frankrike, på måndagen.
Frankrike är det sjunde landet i Europeiska unionen som drabbas av detta virus, efter Österrike, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grekland och Italien.
Misstänkta fall av H5N1 i Kroatien och Danmark har ännu inte bekräftats.
Chambers hade stämt Gud för "utbredd död, förstörelse och terrorisering av miljontals, miljontals av jordens invånare."
Chambers, en agnostiker, argumenterar för att hans stämning är "oväsentlig" och "vem som helst kan stämma vem som helst."
Berättelsen som presenteras i den franska operan av Camille Saint-Saëns handlar om en konstnär "vars liv styrs av en kärlek till droger och Japan".
Som ett resultat röker artisterna cannabisjoints på scenen, och själva teatern uppmuntrar publiken att haka på.
Den tidigare talmannen i Representanthuset Newt Gingrich, Texas guvernör Rick Perry och kongressledamoten Michele Bachmann slutade på fjärde, femte respektive sjätte plats.
När resultaten kom in berömde Gingrich Santorum, men hade hårda ord för Romney, för vilken negativa kampanjannonser visades i Iowa mot Gingrich.
Perry sade att han skulle "återvända till Texas för att utvärdera resultaten av kvällens caucus, avgöra om det finns en väg framåt för mig i detta lopp", men senare sa han att han skulle stanna kvar i tävlingen och tävla i primärvalet i South Carolina den 21 januari.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i augusti, beslutade sig för att avsluta sin kampanj.
Fotografen fördes till Ronald Reagan UCLA Medical Center, där han senare avled.
Han ska enligt rapporter ha varit i 20-årsåldern. I ett uttalande sade Bieber: "Även om jag inte var närvarande eller direkt involverad i den här tragiska olyckan, så är mina tankar och böner med offerfamiljen."
Underhållningsnyhetssajten TMZ förstår att fotografen stannade sitt fordon på andra sidan Sepulveda Boulevard och försökte ta bilder av polisens stopp innan han korsade gatan och fortsatte, vilket fick polisen från California Highway Patrol som genomförde trafikstoppet att be honom återvända över gatan, två gånger.
Enligt polisen är det osannolikt att föraren av fordonet som körde på fotografen kommer att åtalas.
Med endast arton medaljer tillgängliga per dag har ett antal länder misslyckats med att nå medaljpodiet.
De inkluderar Nederländerna, där Anna Jochemsen slutade nioa i damernas stående klass i Super-G igår, och Finland med Katja Saarinen som slutade tionde i samma tävling.
Australiens Mitchell Gourley blev elfte i herrarnas Super-G stående. Tjeckiske tävlande Oldrich Jelinek blev sextonde i herrarnas Super-G sittande.
Arly Velasquez från Mexiko blev fjorton och halv i herrarnas sitta Super-G. Nya Zeelands Adam Hall blev nioa i herrarnas stående Super-G.
Polens synskadade skidåkare Maciej Krezel och hans guide Anna Ogarzynska blev trettonde i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park blev tjugoförsta i herrsittande Super-G.
FN:s fredsbevarare, som anlände till Haiti efter jordbävningen 2010, anklagas för att ha bidragit till spridningen av sjukdomen som startade nära deras läger.
Enligt stämningen rengjordes inte avfallet från FN-lägret ordentligt, vilket ledde till att bakterier hamnade i en biflod till Artiboniterfloden, en av Haitis största.
Innan trupperna anlände hade Haiti inte haft problem relaterade till sjukdomen sedan 1800-talet.
Haitiinstitutet för rättvisa och demokrati hänvisar till oberoende studier som tyder på att det nepalesiska FN-fredsskötselbattalet omedvetet förde sjukdomen till Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-expert på sjukdomen, uppgav att utbrottet troligen orsakades av fredsbevararna.
Hamilton bekräftade att patienten var inlagd på Howard University Hospital i stabilt tillstånd.
Patienten hade varit i Nigeria, där det har förekommit några fall av ebolaviruset.
Sjukhuset har följt protokollet för infektionskontroll, inklusive att separera patienten från andra för att förhindra möjlig smittspridning.
Innan The Simpsons hade Simon arbetat med flera program i olika roller.
Under 1980-talet arbetade han med program som Taxi, Cheers och The Tracy Ullman Show.
År 1989 var han med och skapade The Simpsons tillsammans med Brooks och Groening, och ansvarade för att anställa seriens första manusförfattare.
Trots att han lämnade programmet 1993 behöll han titeln som chefs producent och fortsatte att få tiotals miljoner dollar varje säsong i royalties.
Tidigare rapporterade den kinesiska nyhetsbyrån Xinhua att ett plan hade blivit kapat.
Senare rapporter uppgav att planet fick ett bombhot och blev avledet tillbaka till Afghanistan, där det landade i Kandahar.
De tidiga rapporterna säger att planet avleddes tillbaka till Afghanistan efter att ha nekats en nödlandning i Ürümqi.
Flygolyckor är vanliga i Iran, som har en åldrande flygflotta som underhålls dåligt för både civila och militära operationer.
Internationella sanktioner har inneburit att nya flygplan inte kan köpas.
Tidigare i veckan kraschade en polishelikopter och tre personer omkom samt tre fler skadades.
Förra månaden drabbades Iran av sin värsta flygolycka på många år när ett passagerarplan på väg till Armenien kraschade och dödade de 168 personer ombord.
Samma månad inträffade en annan flygplansolycka på landningsbanan i Mashhad, där ett plan körde över banan och krockade med en mur, vilket resulterade i att sjutton personer omkom.
Aerosmith har avbokat sina återstående konserter på sin turné.
Rockbandet skulle turnera i USA och Kanada fram till den 16 september.
De har ställt in turnén efter att sångaren Steven Tyler skadades efter att han ramlade av scenen under en konsert den 5 augusti.
Murray förlorade första setet i tiebreak efter att båda spelarna hade hållit alla sina servepoäng i setet.
Del Potro hade det tidiga övertaget i andra setet, men även det krävde tiebreak efter 6-6.
Potro fick behandling för axeln vid det här laget, men lyckades återvända till matchen.
Programmet började kl. 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Kända sångare över hela landet framförde bhajans, eller andaktsvisor, till Shri Shyams fötter.
Sångaren Sanju Sharma inledde kvällen, följd av Jai Shankar Choudhary som också framförde chhappan bhog-bhajans. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Sedan tog Lakkha Singh ledningen i att sjunga bhajans.
108 tallrikar med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 olika ätbara föremål, som godis, frukt, nötter, rätter etc. som erbjuds till gudomen) serverades till Baba Shyam.
Lakkha Singh framförde även chhappan bhog bhajan. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Vid torsdagens huvudpresentation på Tokyo Game Show presenterade Nintendo-ordföranden Satoru Iwata designen för kontrollern till företagets nya Nintendo Revolution-konsol.
Liknande en TV-fjärrkontroll använder kontrollen två sensorer placerade nära användarens TV för att triangulera dess position i tredimensionellt rum.
Detta kommer att tillåta spelare att styra handlingar och rörelser i datorspel genom att flytta enheten i luften.
Giancarlo Fisichella tappade kontrollen över bilen och tvingades lämna loppet mycket tidigt efter starten.
Hans lagkamrat Fernando Alonso låg i ledningen under större delen av loppet, men avslutade det direkt efter sitt boxstopp, förmodligen på grund av ett dåligt infällt främre högerhjul.
Michael Schumacher avslutade sitt race inte långt efter Alonso på grund av skador på fjädringen i de många duellerna under loppet.
"Hon är väldigt söt och sjunger faktiskt riktigt bra," sa han enligt en transkription från presskonferensen.
Jag blev rörd djupt varje gång vi övade på det, från botten av mitt hjärta.
Runt 3 minuter in i uppskjutningen visade en ombordkamera att flera bitar isoleringsskum lossnade från bränsletanken.
Dock anses de inte ha orsakat någon skada på farkosten.
NASA:s rymdfarkostprogramchef N. Wayne Hale Jr. sa att skummet hade fallit "efter den tid vi är oroliga för".
Efter fem minuter av skärmvisningen börjar en vind svepa in, ungefär en minut senare når vinden 70 km/h... sedan kommer regnet, men så hårt och så stort att det slår mot huden som nålar, sedan började haglet falla från himlen, folk panikslagna och skrikande och sprang över varandra.
"Jag förlorade min syster och hennes vän, och på vägen dit fanns det två funktionshindrade personer i rullstolar som folk bara hoppade över och knuffade," sa Armand Versace.
NHK rapporterade också att kärnkraftverket Kashiwazaki-Kariwa i Niigata prefektur fungerade normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterade inga effekter av jordbävningen och att reaktorerna nummer 1 och 2 vid dess kärnkraftverk i Shika stängts av.
Det rapporteras att omkring 9400 hushåll i regionen saknar vatten och cirka 100 saknar elektricitet.
Vissa vägar har skadats, tågförsörjningen är avbruten i de drabbade områdena och Noto flygplats i Ishikawa prefektur är fortfarande stängd.
En bomb exploderade utanför guvernörgeneralens kontor.
Tre bomber exploderade till i närheten av regeringsbyggnader under en period av två timmar.
Vissa rapporter anger det officiella dödstalet till åtta, och officiella rapporter bekräftar att upp till 30 personer skadades; men de slutgiltiga siffrorna är ännu inte kända.
Både cyankرب acid och melamin hittades i urinprover från husdjur som dog efter att ha ätit kontaminerat djurfoder.
De två föreningarna reagerar med varandra och bildar kristaller som kan blockera njurfunktionen, säger forskare vid universitetet.
Forskarna observerade kristaller som bildats i katturin genom tillsats av melamin och cyanursyra.
Sammansättningen av dessa kristaller stämmer överens med den som finns i urin från drabbade djur, jämfört med varandra genom infraröd spektroskopi (FTIR).
Jag vet inte om du inser det eller inte, men de flesta varorna från Centralamerika kom in i det här landet tullfritt.
Ändå beskattades åttio procent av våra varor via tullar i centralamerikanska länder. Vi behandlar dig.
Det kändes inte logiskt för mig; det var definitivt inte rättvist.
Allt jag säger till folk är att ni behandlar oss så som vi behandlar er.
Kaliforniens guvernör Arnold Schwarzenegger undertecknade en lag som förbjuder försäljning och uthyrning av våldsamma datorspel till minderåriga.
Lagen kräver att våldsamma datorspel som säljs i delstaten Kalifornien ska märkas med en dekal som visar siffran "18" och gör försäljning av dessa till en minderårig straffbar med en bot på 1000 dollar per överträdelse.
Råbollen, Kier Starmer QC, lämnade ett uttalande i morse där han meddelade åtalen mot både Huhne och Pryce.
Huhne har avgått och kommer att ersättas i regeringen av Ed Davey MP. Norman Lamb MP förväntas ta över posten som handelsminister som Davey lämnar.
Huhne och Pryce är planerade att framträda vid Westminster Magistrates Court den 16 februari.
Dödsfallen var Nicholas Alden, 25 år, och Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback var föraren.
Edgar Veguilla ådrog sig arm- och käkskador, medan Kristoffer Schneider behövde rekonstruktiv operation i ansiktet.
Ukas vapen slutade fungera när det pekades mot en femte mans huvud. Schneider har fortsatt smärta, blindhet i ett öga, en saknad del av skallen och ett ansikte återuppbyggt av titan.
Schneider vittnade via videolänk från en USAF-bas i hemlandet.
Utöver onsdagens evenemang tävlade Carpanedo i två individuella lopp i mästerskapet.
Hennes första var slalom, där hon fick ett "Did Not Finish" i sitt första åk. 36 av de 116 tävlande hade samma resultat i det loppet.
Hennes andra tävling, Storslalom för personer med funktionsnedsättning, resulterade i en tiondeplats i damgruppen för sittande, med en sammanlagd åkningstid på 4:41.30, vilket var 2:11.60 minuter långsammare än den förstaplacerade österrikiska Claudia Loesch och 1:09.02 minuter långsammare än niondeplatsens Gyöngyi Dani från Ungern.
Fyra skidhinderåkare i den sittande damgruppen lyckades inte fullfölja sina åkningar, och 45 av de totalt 117 skidåkarna i storslalom fick ingen placering i tävlingen.
Madhya Pradesh-polisen återfann den stulna datorn och mobiltelefonen.
Biträdande chefen D K Arya sade: "Vi har arresterat fem personer som våldtagit den schweiziska kvinnan och återfått hennes mobiltelefon och dator."
De åtalade är namngivna som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar och Vishnu Kanjar.
Polisöverste Chandra Shekhar Solanki sa att de åtalade visade upp sig i domstolen med ansikten dolda.
Även om tre personer befann sig i huset när bilen krockade med det, skadades ingen av dem.
Emellertid ådrog sig föraren allvarliga huvudskador.
Vägen där olyckan skedde var tillfälligt stängd medan räddningstjänsten frigjorde föraren från den röda Audi TT.
Han blev först inlagd på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han flyttades därefter till Addenbrooke's sjukhus i Cambridge.
Adekoya har sedan dess varit åtalad i Edinburgh Sheriff Court för mordet på sin son.
Hon är i häktelse i väntan på åtal och rättegång, men eventuella vittnesmål kan vara fördärvade eftersom hennes bild har publicerats flitigt.
Detta är vanligt förekommande i andra delar av Storbritannien, men skotsk rätt fungerar annorlunda och domstolar har sett publicering av foton som potentiellt skadligt för rättsprocessen.
Professor Pamela Ferguson vid University of Dundee påpekar: "Journalister verkar verkligen gå på en farlig gräns när de publicerar foton etc. av misstänkta."
Kansliet för åtal, som har överordnat ansvar för åtal, har signalerat till journalister att inget ytterligare uttalande kommer att göras i alla fall förrän åtalet väcks.
Enligt läckan kommer dokumentet att hänvisa till gränstvisten, som Palestina vill lösa utifrån gränserna före Mellanöstderstridskriget 1967.
Rapporterat inkluderar andra behandlade ämnen framtiden för Jerusalem, som är helig för båda nationerna, och Jordanravinproblemet.
Israel kräver en fortsatt militär närvaro i dalen i tio år efter att ett avtal har undertecknats, medan PLO enbart går med på att dra tillbaka den närvaron i fem år.
Deltagare i den kompletterande bekämpningsstudien skulle övervakas noggrant av jägare, eftersom studien övervakades och dess effektivitet utvärderades.
I ett partnerskap mellan NPWS och Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc rekryterades kvalificerade volontärer inom ramen för Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Enligt Mick O'Flynn, tillförordnad direktör för Parkvård och Kulturarv vid NPWS, fick de fyra skyttar som valdes för den första skyttoperationen omfattande säkerhets- och utbildningsinstruktion.
Martelly utnämnde igår ett nytt tillfälligt valråd (CEP) bestående av nio medlemmar.
Det är Martellys femte CEP på fyra år.
Förra månaden rekommenderade en presidentiell kommission den tidigare CEP:s avgång som en del av ett paket åtgärder för att förflytta landet mot nyval.
Kommissionen var Martellys svar på utbredda antinregimprotester som började i oktober.
De ibland våldsamma protesterna utlöstes av att val inte hölls, några av dem försenade sedan 2011.
Runt 60 fall av felaktiga iPods som överhettats har rapporterats, vilket har lett till totalt sex bränder och fyra personer med lindriga brännskador.
Japans ministerium för ekonomi, handel och industri (METI) sade att de hade varit medvetna om 27 olyckor relaterade till enheterna.
Förra veckan meddelade METI att Apple hade informerat dem om 34 ytterligare fall av överhettning, vilka företaget beskrev som "icke-allvarliga".
Ministeriet svarade med att kalla Apples uppskov av rapporten "verkligen beklagligt".
Jordbävningen drabbade Mariana klockan 07:19 lokal tid (09:19 på kvällen GMT fredag).
Nordmarianernas beredskapsmyndighet uppgav att inga skador hade rapporterats i landet.
Även Pacific Tsunami Warning Center meddelade att det inte fanns några tecken på tsunami.
En före detta filippinsk polis har tagit fångenskap över Hongkong-turister genom att kapad deras buss i Manila, Filippinernas huvudstad.
Rolando Mendoza sköt med sin M16-kulspruta mot turisterna.
Flera gisslan har räddats och minst sex personer har hittills bekräftats döda.
Sex gisslan, inklusive barn och äldre, släpptes tidigt, liksom de filippinska fotograferna.
Fotograferna tog senare platsen för en äldre dam eftersom hon behövde toaletten. Mendoza blev skjuten.
Liggins följde i faderns fotspår och började en karriär inom medicin.
Han utbildade sig till barnmorska och började arbeta på Aucklands nationella kvinnosjukhus 1959.
Medan Liggins arbetade på sjukhuset började han på sin fritid att undersöka förlossningsförlossningar i förtid.
Hans forskning visade att administrering av ett hormon skulle påskynda fostrets lungmognad.
Xinhua rapporterade att myndighetsutredare återfann två flygdatautrustningar ("black boxes") på onsdagen.
Andra brottare hedrade också Luna.
Tommy Dreamer sa: "Luna var den första drottningen av Extreme. Min första manager. Luna gick bort under natten av två månar. Ganska unik, precis som hon. En stark kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterade att "Luna var lika galen som jag...kanske till och med mer...jag älskar henne och kommer att sakna henne...hoppas hon är på ett bättre ställe."
Av 1 400 personer som frågades före det federala valet 2010 ökade andelen som motsatte sig att Australien skulle bli en republik med 8 procent sedan 2008.
Biträdande premiärminister Julia Gillard hävdade under kampanjen inför det federala valet 2010 att hon ansåg att Australien borde bli en republik vid slutet av drottning Elizabeth II:s regeringstid.
34 procent av de som deltog i undersökningen delar den här åsikten och önskar att drottning Elizabeth II ska bli Australiens sista monark.
I pollens ytterkanter anser 29 procent av de tillfrågade att Australien så snart som möjligt bör bli en republik, medan 31 procent anser att Australien aldrig bör bli en republik.
Den olympiske guldmedaljisten skulle simma 100 meter och 200 meter fri stil samt i tre lagdistansheat vid Commonwealth Games, men på grund av hans klagomål har hans fysiska form ifrågasatts.
Han har inte kunnat ta de mediciner som behövs för att lindra smärtan, eftersom de är förbjudna vid spelen.
Curtis Cooper, en matematiker och professor i datavetenskap vid University of Central Missouri, upptäckte den största kända primtalet hittills den 25 januari.
Flera personer verifierade upptäckten med hjälp av olika hårdvara och programvara vid början av februari, och det tillkännagavs på tisdagen.
Kometer kan möjligen ha varit en källa till vattenleverans till jorden, tillsammans med organiskt material som kan bilda proteiner och stödja liv.
Forskare hoppas förstå hur planeter bildas, särskilt hur jorden bildades, eftersom kometer kolliderade med jorden för länge sedan.
Cuomo, 53 år, tillträdde som guvernör i början av detta år och undertecknade en lag i förra månaden som legaliserade samkönade äktenskap.
Han beskrev ryktena som "politisk prat och nonsens".
Det spekuleras i att han skulle kandidera till president 2016.
NextGen är ett system som FAA påstår skulle möjliggöra för flygplan att flyga kortare rutter och spara miljontals gallons bränsle varje år samt minska koldioxidutsläppen.
Det använder sig av satellitbaserad teknik istället för äldre markradarbaserad teknik för att ge flygledare möjlighet att exakt lokalisera flygplan och ge piloterna mer precisa uppgifter.
Ingen extra transport sätts in och övergrundstågen stannar inte vid Wembley, och det finns inga parkeringsplatser eller park-and-ride-möjligheter vid arenan.
Rädslan för brist på transport väckte möjligheten att matchen skulle tvingas spelas bakom stängda dörrar utan lagets supportrar.
En studie publicerad på torsdagen i tidskriften Science rapporterade om bildandet av en ny fågelart på de ecuadorianska Galápagosöarna.
Forskare från Princeton University i USA och Uppsala universitet i Sverige rapporterade att den nya arten utvecklats på endast två generationer, trots att denna process tidigare ansågs ta mycket längre tid, på grund av avel mellan den endemiska Darwinfinkarten Geospiza fortes och den invandrade kaktusfinkarten Geospiza conirostris.
Guld kan formas till alla möjliga former. Det kan rullas till små former.
Det kan dras till tunna trådar som kan vrids och flätas. Det kan hamras eller rullas till plåtar.
Det kan göras mycket tunt och fästs på annat metall. Det kan göras så tunt att det ibland användes för att dekorera de handmålade bilderna i böcker som kallas "illuminerade manuskript".
Detta kallas en kemikaliens pH-värde. Du kan göra en indikator med rödkålpuré.
Kåljuice ändrar färg beroende på hur sur eller basisk (alkalisk) kemikalien är.
pH-värdet indikeras av mängden vätejoner (H i pH) i det testade kemiska ämnet.
Vätejoner är protoner som har fått sina elektroner avlägsnade (eftersom väteatomer består av en proton och en elektron).
Blanda ihop de två torra pulvren och forma sedan en boll med rena, fuktiga händer.
Fukten på dina händer kommer att reagera med de yttersta lagren, vilket kommer att kännas konstigt och bilda en sorts skal.
Städerna Harappa och Mohenjo-daro hade en spoltoalett i nästan varje hus, ansluten till ett sofistikerat avloppssystem.
Spår av avloppssystem har hittats i bostäderna i de minoiska städerna på Kreta och Santorini i Grekland.
Det fanns också toaletter i det antika Egypten, Persien och Kina. I den romerska civilisationen var toaletter ibland en del av offentliga badhus där män och kvinnor befann sig tillsammans i blandad sällskap.
När du ringer någon som är tusentals mil bort använder du en satellit.
Satelliten i rymden tar emot anropet och reflekterar sedan tillbaka det nästan omedelbart.
Satelliten sköts upp i rymden av en raket. Forskare använder teleskop i rymden eftersom jordens atmosfär förvränger en del av vårt ljus och vår sikt.
Det krävs en gigantisk raket som är över 30 meter hög för att skjuta upp en satellit eller ett teleskop i rymden.
Hjulet har förändrat världen på otroliga sätt. Det allra största som hjulet har gett oss är en mycket enklare och snabbare transport.
Det har gett oss tåget, bilen och många andra transportmedel.
Under dem finns fler mellanstora katter som äter bytesdjur av mellanstorlek, från kaniner till antiloper och hjortar.
Slutligen finns det många små katter (inklusive lösspringande tamkatter) som äter det vida större antalet små byten som insekter, gnagare, ödlor och fåglar.
Hemligheten bakom deras framgång är konceptet med nischen, ett speciellt uppdrag som varje katt har vilket hindrar den från att konkurrera med andra.
Lövar är de mest sociala katterna och lever i stora grupper som kallas flockar.
Släkte består av ett till tre besläktade vuxna hanar, tillsammans med upp till trettio honor och ungar.
Hona är oftast nära besläktade med varandra, och utgör en stor familj av systrar och döttrar.
Lejonflockar beter sig mycket likt varg- eller hundpälsar, djur som förvånansvärt liknar lejon (men inte andra stora katter) i sitt beteende, och de är också mycket dödliga mot sina byten.
En mångsidig atlet kan tigern klättra (dock inte så bra), simma, hoppa långa sträckor och dra med fem gånger kraften hos en stark människa.
Tigern tillhör samma släkte (Panthera) som lejon, leoparder och jaguarer. Dessa fyra katter är de enda som kan ryta.
Tigerens vrål är inte som lejonets kraftfulla vrål, utan mer som en mening av morrande, skrikiga ord.
Ocelots gillar att äta smådjur. De kan fånga apor, ormar, gnagare och fåglar om de får chansen. Nästan alla djur som oceloten jagar är mycket mindre än den själv.
Forskare tror att oceloter följer och hittar djur att äta (byte) genom lukten, genom att sniffa sig fram till var de har varit på marken.
De kan se mycket bra i mörkret med nattkikare och rör sig också väldigt tystlåtet. Oceloter jagar sina byten genom att smälta in i omgivningen och sedan anfalla.
När en liten grupp levande organismer (en liten population) separeras från huvudpopulationen de härstammar ifrån (till exempel om de flyttar över ett bergskedje eller en flod, eller om de flyttar till en ny ö så att de inte lätt kan återvända), hamnar de ofta i en annorlunda miljö än den de tidigare befann sig i.
Denna nya miljö har andra resurser och andra konkurrenter, så den nya populationen kommer att behöva andra egenskaper eller anpassningar för att vara en starkare konkurrent än vad de behövde tidigare.
Den ursprungliga populationen har inte förändrats alls, de behöver fortfarande samma anpassningar som tidigare.
Med tiden, i takt med att den nya befolkningen anpassar sig till sin nya miljö, börjar de se allt mindre ut som den andra befolkningen.
Till slut, efter tusentals eller till och med miljontals år, kommer de två populationerna att se så olika ut att de inte längre kan kallas samma art.
Vi kallar denna process för artbildning, vilket helt enkelt betyder bildandet av nya arter. Artbildning är en oundviklig följd och en mycket viktig del av evolutionen.
Växter producerar syre som vi människor andas in, och de tar upp koldioxid som vi människor andas ut (det vill säga släpper ut).
Växter tillverkar sin mat från solen genom fotosyntes. De ger också skugga.
Vi bygger våra hus av växter och gör våra kläder av växter. De flesta av de matvaror vi äter är växter. Utan växter skulle djuren inte kunna överleva.
Mosasaurus var toppredatoren under sin tid och fruktade därför ingenting, utom andra mosasaurer.
Dess långa käkar var täckta med över 70 sylvassa tänder, samt ett extra set i gommens tak, vilket innebar att inget som korsade dess väg hade någon chans att undkomma.
Vi vet inte säkert, men det kan ha haft en käk som delade sig. Dess diet bestod av sköldpaddor, stora fiskar, andra mosasaurier och det kan till och med ha varit kannibalistiskt.
Det attackerade även allt som kom i vattnet; inte ens en jättelik dinosaurie som en T. rex skulle stå emot det.
Även om det mesta av deras mat skulle vara bekant för oss, hade romarna sin beskärda del av konstiga eller ovanliga festmat, inklusive vildsvin, påfåglar, sniglar och en typ av gnagare som kallades råtta eller igelkott.
En annan skillnad var att medan de fattiga och kvinnan åt sin mat sittande på stolar, föredrog de rika männen att hålla banketter tillsammans där de låg utsträckta på sidan medan de åt.
Forntida romerska måltider kunde inte ha inkluderat livsmedel som kom till Europa från Amerika eller från Asien på senare århundraden.
Till exempel hade de varken majs, tomater, potatis eller kakao, och ingen forntida romare smakade någonsin kalkon.
Babylonierna byggde ett huvudtempel till varje av sina gudar, vilket ansågs vara gudens hem.
Folk brukade offra gåvor till gudarna och prästerna försökte tillfredsställa gudarnas behov genom ceremonier och festivaler.
Varje tempel hade en öppen innergård och sedan ett innersta helgedom som endast prästerna fick komma in i.
Ibland byggdes speciella pyramidformade torn, kallade ziggurater, för att vara en del av templen.
Tornetstoppen var ett speciellt heligt tempel för guden.
I det varma klimatet i Mellanöstern var huset inte så viktigt.
Största delen av den hebreiska familjens liv levdes utomhus.
Kvinnorna lagade mat utomhus; affärerna var bara öppna diskar som tittade ut mot gatan. Sten användes för att bygga hus.
Det fanns inga stora skogar i Kanaan, så ved var extremt dyr.
Grönland bosattes glesa. I de fornnordiska sagorna sägs det att Erik den Røde förvisades från Island för mord, och när han färdades längre västerut, upptäckte han Grönland och gav det det namnet.
Men oavsett hans upptäckt bodde eskimo-stammar redan där vid den tiden.
Även om varje land var "skandinaviskt", fanns det många skillnader mellan människorna, kungarna, sederna och historien i Danmark, Sverige, Norge och Island.
Om du har sett filmen National Treasure kan du tänka att en skattkarta var skriven på baksidan av Självständighetsförklaringen.
Men det stämmer inte. Även om det står något på baksidan av dokumentet, så är det inte en skattkarta.
På baksidan av Självständighetsförklaringen stod orden "Original Självständighetsförklaring daterad 4 juli 1776". Texten finns längst ner på dokumentet, upp och ner.
Även om ingen vet säkert vem som skrev det, är det känt att det stora pergamentsdokumentet (det mäter 75,5 cm x 62,5 cm) rullades ihop för förvaring tidigt i dess historia.
Så, det är troligt att notationen lades till helt enkelt som en etikett.
D-dagen och de efterföljande striderna hade befriat norra Frankrike, men södra Frankrike var fortfarande inte befriat.
Det styrdes av de "Vichy"-franska. Det var fransmän som 1940 hade slutfört fred med tyskarna och istället för att bekämpa dem arbetade med ockupanterna.
Den 15 augusti 1940 invaderade de allierade södra Frankrike. Invasionen kallades "Operation Dragoon".
Redan efter bara två veckor hade amerikanska och fria franska styrkor befriat södra Frankrike och var på väg mot Tyskland.
En civilisation är en unik kultur som delas av en betydande stor grupp människor som lever och arbetar samarbetsfullt, ett samhälle.
Ordet civilisation kommer från latinets *civilis*, vilket betyder civil, och är relaterat till latinets *civis*, som betyder medborgare, samt *civitas*, som betyder stad eller stadsstat, och det definierar också på något sätt samhällets storlek.
Stadsstaterna är föregångare till nationer. En civilisationskultur innebär en överföring av kunskap över flera generationer, ett bestående kulturellt arv och en rättvis spridning.
Mindre kulturer försvinner ofta utan att lämna relevant historisk bevisning och misslyckas med att bli erkända som egentliga civilisationer.
Under revolutionskriget bildade de tretton staterna först en svag centralregering – med Kongressen som enda beståndsdel – under Föderationsartiklarna.
Kongressen saknade all makt att pålägga skatter, och eftersom det inte fanns någon nationell verkställande makt eller rättsväsende förlitade den sig på delstatsmyndigheter, som ofta var motvilliga, för att verkställa alla sina handlingar.
Det hade heller ingen befogenhet att åsidosätta skattelagar och tullar mellan staterna.
Artikeländringar krävde enhälligt godkännande från alla stater innan de kunde ändras, och staterna behandlade den centrala regeringen så lättvindigt att deras representanter ofta var frånvarande.
Italiens herrlandslag i fotboll, tillsammans med det tyska herrlandslaget i fotboll, är världens näst mest framgångsrika lag och var världsmästare i FIFA-VM 2006.
Populära sporter inkluderar fotboll, basketboll, volleyboll, vattenpolo, fäktning, rugby, cykling, ishockey, rullskridskor och Formel 1-motorracing.
Vintersport är mest populärt i de norra regionerna, där italienare tävlar i internationella tävlingar och olympiska evenemang.
Japan består av nästan 7 000 öar (den största är Honshu), vilket gör Japan till den sjunde största ön i världen!
På grund av den kluster/grupp av öar som Japan består av, benämns Japan ofta, ur ett geografiskt perspektiv, som ett "arkipelag".
Taiwan började så småningom under 1400-talet, då europeiska sjöfarare som passerade området noterade öns namn som Ilha Formosa, eller den vackra ön.
År 1624 etablerade Ostindiska kompaniet en bas i sydvästra Taiwan, vilket inledde en omvandling av ursprungsbefolkningens spannmålsproduktion och använde kinesiska arbetare för att arbeta på dess ris- och sockerranläggningar.
År 1683 tog Qingdynans (1644-1912) styrkor kontroll över Taiwans västra och norra kustregioner och proklamerade Taiwan som en provins i Qingriket år 1885.
År 1895, efter nederlaget i första kinesisk-japanska kriget (1894-1895), undertecknade Qing-regeringen Shimonoseki-fördraget, varefter den avträdde suveräniteten över Taiwan till Japan, som styrde ön fram till 1945.
Machu Picchu består av tre huvudstrukturer, nämligen Intihuatana, Soltemplet och Rummet med de tre fönstren.
Mest av byggnaderna vid komplexets kanter har återuppförts för att ge turister en bättre bild av hur de såg ut från början.
Senast 1976 hade trettio procent av Machu Picchu restaurerats och restaureringen fortsätter än idag.
Till exempel är det vanligaste stillbildsfotograferingsformatet i världen 35 mm, vilket var den dominerande filmstorleken i slutet av analogfotots era.
Det produceras fortfarande idag, men viktigare är att dess bildförhållande har ärvts av digitala kameras bildsensorformat.
35mm-formatet är faktiskt, lite förvirrande, 36 mm brett och 24 mm högt.
Förhållandet mellan bildens bredd och höjd i detta format (dela med tolv för att få det enklaste heltalsförhållandet) sägs därför vara 3:2.
Många vanliga format (APS-formatfamiljen, till exempel) motsvarar eller ligger mycket nära detta bildförhållande.
Den ofta missbrukade och hånade tredjedelsregeln är en enkel riktlinje som skapar dynamik samtidigt som den bibehåller en viss ordning i en bild.
Det anges att den mest effektiva placeringen för huvudämnet är vid skärningspunkten mellan linjerna som delar bilden i tredjedelar vertikalt och horisontellt (se exempel).
Under denna period i Europas historia kom den katolska kyrkan, som hade blivit rik och mäktig, under granskning.
I över tusen år hade den kristna religionen hållit samman de europeiska staterna trots skillnader i språk och seder.
Dess allomfattande makt påverkade alla, från kung till bondestånd.
En av de viktigaste kristna lärorna är att rikedom ska användas för att lindra lidande och fattigdom, och att kyrkans ekonomiska medel finns till för detta ändamål.
Kyrkans centrala auktoritet hade funnits i Rom i över tusen år, och denna koncentration av makt och pengar fick många att ifrågasätta om denna princip följdes.
Strax efter att striderna inletts inledde Storbritannien en sjöblockad av Tyskland.
Strategin visade sig vara effektiv och avskärde viktiga militära och civila förnödenheter, även om denna blockad strider mot allmänt accepterad internationell rätt som kodifierats i flera internationella avtal under de senaste två århundradena.
Storbritannien utnyttjade internationellt vatten för att förhindra att fartyg kom in i hela oceanområden, vilket skapade fara även för neutrala fartyg.
Eftersom det fanns begränsat svar på denna taktik, förväntade sig Tyskland ett liknande svar på sin ubåtskrigföring utan begränsningar.
Under 1920-talet rådde en allmän attityd hos de flesta medborgare och nationer präglad av pacifism och isolering.
Efter att ha sett första världskrigets fasor och grymheter önskade nationerna att undvika en sådan situation i framtiden.
År 1884 flyttade Tesla till Amerikas förenta stater för att acceptera en anställning hos Edison Company i New York.
Han anlände till USA med fyra cent för sitt namn, en diktsamling och ett rekommendationsbrev från Charles Batchelor (hans manager från tidigare jobb) till Thomas Edison.
Forntida Kina hade ett unikt sätt att visa olika tidsperioder; varje epok i Kina eller varje familj som hade makten var en distinkt dynasti.
Även mellan varje dynasti var det en instabil tid av delade provinser. Den mest kända av dessa perioder var tre kungadömens-epoken som pågick i 60 år mellan Han- och Jin-dynastierna.
Under dessa perioder utkämpades hårda strider mellan många adelsmän som kämpade om tronen.
De Tre Kungarikena var en av de blodigaste perioderna i Kinas antika historia, tusentals människor dog i strider om att få sitta på den högsta platsen i det storslagna palatset i Xi'an.
Det finns många sociala och politiska effekter, såsom användningen av det metriska systemet, en övergång från absolutism till republikanism, nationalism och tron att landet tillhör folket och inte en enskild härskare.
Även efter revolutionen var anställningar öppna för alla manliga sökande, vilket tillät de mest ambitiösa och framgångsrika att lyckas.
Samma gäller militären, eftersom arméns rangordning nu baserades på kaliber istället för klass.
Franska revolutionen inspirerade även många andra förtryckta arbetarklasspersoner i andra länder att påbörja sina egna revolutioner.
Muhammed var djupt intresserad av frågor som överskred detta jordiska liv. Han brukade ofta besöka en grotta som kom att kallas "Hira" på berget "Noor" (ljus) för kontemplation.
Hulen i sig, som har överlevt tidens tand, ger en mycket levande bild av Muhammeds andliga lutningar.
Belägen högst upp på ett av bergen norr om Mekka är grottan helt isolerad från resten av världen.
Faktum är att det inte är lätt att hitta överhuvudtaget, även om man visste att det fanns. När man väl är inne i grottan är det total isolering.
Inget kan skönjas annat än den klara, vackra himlen ovan och de många omgivande bergen. Mycket lite av denna värld kan ses eller höras från insidan av grottan.
Den stora pyramiden i Giza är det enda av de sju underverken som fortfarande står kvar idag.
Uppförd av egyptierna på 300-talet f.Kr. är den stora pyramiden en av många stora pyramidstrukturer byggda för att hedra de döda faraonerna.
Gizea-fältet, eller "Gizea-necropolis" i den egyptiska Döda dalen, innehåller flera pyramider (där den stora pyramiden är den största), flera små gravar, flera tempel och den stora sfincsen.
Den stora pyramiden byggdes för att hedra farao Khufu, och många av de mindre pyramiderna, gravarna och templen uppfördes för att hedra Khufus hustrur och familjemedlemmar.
"Uppåtböjningen" ser ut som en V och "nedåtböjningen" som en tejpklämma eller en kvadrat utan dess nedersta sida.
Upp betyder att du ska börja vid spetsen och trycka fram bågen, och ner betyder att du ska börja vid "grodan" (där din hand håller i bågen) och dra bågen.
En uppåtgående stråk ger oftast ett mjukare ljud, medan ett nedåtgående stråk är starkare och mer bestämt.
Du får gärna skriva in dina egna markeringar med blyerts, men kom ihåg att de tryckta böjningsmarkeringarna finns där av musikaliska skäl och bör därför oftast respekteras.
Den skräckslagna kung Ludvig XVI, drottning Marie Antoinette, deras två söner (11-åriga Marie Therese och fyraårige Louis-Charles) och kungens syster, grevinna Elizabeth, tvingades den 6 oktober 1789 att återvända till Paris från Versailles av en folkmassa av marknadskvinnor.
I en vagn reste de tillbaka till Paris omgivna av en folkmassa som skrek och ropade hot mot kungen och drottningen.
Folkmassan tvingade kung och drottning att ha sina vagnfönster vidöppna.
Vid ett tillfälle viftade en medlem av jakobinklanen med huvudet på en kunglig vakt som dödats i Versailles framför den skräckslagna drottningen.
Krigsutgifterna för USA:s imperialism i erövringen av Filippinerna betalades av filippinerna själva.
De tvingades betala skatt till det amerikanska kolonialstyret för att delvis täcka de största utgifterna och räntan på obligationer som emitterades i Filippinernas regerings namn via Wall Streets banker.
Naturligtvis skulle supervinsterna som härrör från den utdragna exploateringen av det filippinska folket utgöra den grundläggande vinsten för USA:s imperialism.
För att förstå tempelriddarna måste man förstå det sammanhang som ledde till ordens skapelse.
Tiden då händelserna ägde rum kallas vanligtvis för hömedeltiden, perioden i Europas historia under 1000-, 1100-, 1200- och 1300-talen (e.Kr. 1000–1300).
Den höga medeltiden föregicks av den tidiga medeltiden och följdes av den sena medeltiden, som enligt konvention avslutas runt 1500.
Teknologisk determinism är ett begrepp som omfattar en rad olika idéer i praktiken, från teknologi-drivna krafter eller det teknologiska imperativet till en strikt uppfattning om att mänsklighetens öde styrs av en underliggande logik kopplad till vetenskapliga lagar och deras manifestation i teknologi.
De flesta tolkningar av teknologisk determinism delar två grundläggande idéer: att utvecklingen av tekniken i sig följer en väg som till stor del ligger bortom kulturell eller politisk påverkan, och att tekniken i sin tur har "effekter" på samhällen som är inneboende snarare än socialt betingade.
Till exempel kan man säga att motorbilen nödvändigtvis leder till utvecklingen av vägar.
Emellertid är inte ett landsdäckt vägnät ekonomiskt hållbart för bara ett fåtal bilar, så nya produktionsmetoder utvecklas för att sänka kostnaden för bilägande.
Utbredd bilägande leder också till en högre frekvens av olyckor på vägarna, vilket i sin tur driver fram utvecklingen av nya medicinska metoder för att reparera skadade kroppar.
Romantiken hade ett stort inslag av kulturell determinism, inspirerad av författare som Goethe, Fichte och Schlegel.
Inom romantikens kontext formade geografin individer, och med tiden uppstod sedvänjor och kultur relaterade till denna geografi, vilka, i harmoni med samhällets plats, var bättre än godtyckligt pålagda lagar.
Precis som Paris är känt som världens modehuvudstad, betraktades Konstantinopel som feodal Europas modehuvudstad.
Dess rykte om att vara ett epicentrum för lyx började omkring år 400 e.Kr. och varade fram till omkring år 1100 e.Kr.
Dess status försämrades främst under det trettonde århundradet på grund av att korsfarare återvände med gåvor som siden och kryddor, vilka värderades högre än det som bysantinska marknader erbjöd.
Det var vid denna tidpunkt som överföringen av titeln Modehuvud från Konstantinopel till Paris genomfördes.
Gotisk stil nådde sin höjdpunkt under perioden mellan 1000- och 1100-talen samt på 1300-talet.
I början var klädseln starkt influerad av den bysantinska kulturen i öster.
Dock kan stilar i väst halka efter med 25 till 30 år på grund av de långsamma kommunikationskanalerna.
Mot slutet av medeltiden började Västeuropa utveckla sin egen stil. En av de största utvecklingarna under den här tiden, som ett resultat av korstågen, var att människor började använda knappar för att fästa sina kläder.
Livsmedelsbruk är jordbruk som bedrivs för att producera tillräckligt med mat för att möta endast jordbrukaren och hens familjs behov.
Bioteknik inom livsmedelsproduktion är ett enkelt, ofta ekologiskt system som använder bevarade frön från det inhemska ekosystemet i området, kombinerat med växelbruk eller andra relativt enkla metoder för att maximera skörden.
Historiskt sett var de flesta bönder sysselsatta med livsmedelsproduktion, och detta är fortfarande fallet i många utvecklingsländer.
Subkulturer sammanför personer med liknande åsikter som känner sig överblottade av samhällets normer och ger dem möjlighet att utveckla en känsla av identitet.
Subkulturer kan vara distinkta på grund av medlemmarnas ålder, etniska bakgrund, klass, plats och/eller kön.
Kvaliteter som avgör vad som skiljer en subkultur från andra kan vara språkliga, estetiska, religiösa, politiska, sexuella, geografiska eller en kombination av faktorer.
Medlemmar av en subkultur signalerar ofta sin tillhörighet genom ett distinkt och symboliskt användande av stil, vilket inkluderar mode, manér och slang.
Ett av de vanligaste sätten att illustrera betydelsen av socialisering är att hänvisa till de få olyckliga fall där barn, genom försummelse, olycka eller avsiktligt övergrepp, inte socialiserades av vuxna under sin uppväxt.
Sådana barn kallas "vildhundar" eller vilda. Vissa vildvuxna barn har varit instängda av människor (oftast sina egna föräldrar); i vissa fall berodde barnets övergivande på föräldrarnas avvisande av ett barns allvarliga intellektuella eller fysiska funktionsnedsättning.
Vildvuxna barn kan ha utsatts för allvarligt barnmisshandel eller trauma innan de blev övergivna eller rymde.
Andra sägs ha vuxit upp av djur; några påstås ha levt vilda och för sig själva.
När en förvildad barn uppfostras helt och hållet av icke-mänskliga djur uppvisar barnet beteenden (inom fysiska gränser) som är nästan identiska med det specifika djur som gett omvårdnad, såsom dess rädsla för eller likgiltighet gentemot människor.
Även om projektbaserat lärande bör göra lärandet enklare och mer intressant, går skalförstärkning ett steg längre.
Ställning är inte en metod för lärande, utan snarare ett hjälpmedel som ger stöd åt individer som genomgår en ny inlärningsupplevelse, till exempel att använda ett nytt datorprogram eller påbörja ett nytt projekt.
Ställningar kan vara både virtuella och verkliga, med andra ord är en lärare en form av ställning, men även den lilla pappersklipsmannen i Microsoft Office.
Virtuella skelettstrukturer är inbyggda i mjukvaran och är avsedda att ifrågasätta, uppmana och förklara procedurer som kan ha varit för utmanande för studenten att hantera självständigt.
Barn placeras i fosterhem av en rad olika anledningar, från försummelse och övergrepp till även utpressning.
Ingen barn ska någonsin behöva växa upp i en miljö som inte är omhändertagande, kärleksfull och lärorik, men det gör de.
Vi uppfattar barnomsorgssystemet som en trygghet för dessa barn.
Vårt fosterhemssystem ska erbjuda trygga hem, kärleksfulla vårdgivare, stabil utbildning och tillförlitlig sjukvård.
Barnhem ska tillhandahålla allt det som saknades i hemmet de tidigare togs ifrån.
Internet kombinerar element från både masskommunikation och personlig kommunikation.
De internetets distinkta egenskaper leder till ytterligare dimensioner inom ramen för användning och tillfredsställelse-perspektivet.
Till exempel föreslås "inlärning" och "socialisering" som viktiga motiv för internetanvändning (James et al., 1995).
"Personligt engagemang" och "fortsatta relationer" identifierades också som nya motivationsaspekter av Eighmey och McCord (1998) när de undersökte publikens reaktioner på webbplatser.
Användningen av videoinspelning har lett till viktiga upptäckter i tolkningen av mikrouttryck, ansiktsrörelser som varar i några millisekunder.
Särskilt påstås det att man kan upptäcka om en person ljuger genom att tolka mikrouttryck korrekt.
Oliver Sacks, i sin artikel "The President's Speech", visade hur personer som på grund av hjärnskador är oförmögna att förstå tal ändå kan bedöma äkthet korrekt.
Han föreslår till och med att sådana förmågor att tolka mänskligt beteende kan delas av djur som tamhundar.
Tjugonde-talets forskning har visat att det finns två pooler av genetisk variation: dold och uttryckt.
Mutationer skapar ny genetisk variation, och selektion tar bort den från poolen av uttryckt variation.
Segregation och rekombination skiftar variation fram och tillbaka mellan de två poolerna för varje generation.
Ute på savannen är det svårt för ett primat med ett matsmältningssystem liknande människans att tillgodose sina aminosyranedlägg från tillgängliga växtresurser.
Vidare har underlåtenhet att göra det allvarliga konsekvenser: tillväxtdepression, undernäring och i slutändan döden.
De mest lättillgängliga växtresurserna skulle ha varit proteinerna i blad och baljväxter, men dessa är svåra för primater som vi att smälta om de inte tillagas.
I motsats till detta är animaliska livsmedel (myror, termiter, ägg) inte bara lättsmälta, utan de tillför även protein av hög kvalitet som innehåller alla essentiella aminosyror.
Allt taget i beaktande borde vi inte bli förvånade om våra egna förfäder löste sitt "proteinproblem" på ett ungefär liknande sätt som schimpanser på savannen gör idag.
Sömninterruption är processen att medvetet vakna under din normala sömnperiod och somna om efter en kort tid (10–60 minuter).
Detta kan enkelt göras genom att använda en relativt tyst väckarklocka för att väcka dig till medvetande utan att du blir helt vaken.
Om du märker att du ställer om klockan i sömnen kan du placera den på andra sidan rummet, vilket tvingar dig att gå upp ur sängen för att stänga av den.
Andra alternativ baserade på biorytmer innefattar att dricka mycket vätska (särskilt vatten eller te, en känd diuretikum) innan läggdags, vilket tvingar en att gå upp för att urinera.
Mängden inre frid en person besitter korrelerar omvänt med mängden spänning i kropp och själ.
Ju lägre spänningen är, desto mer livsenergi finns det. Varje människa har potential att finna absolut frid och tillfredsställelse.
Alla kan uppnå upplysning. Det enda som står i vägen för detta mål är vår egen spänning och negativitet.
Tibetansk buddhism bygger på Buddhas läror, men utvidgades genom mahayanans kärleksväg och genom många tekniker från indisk yoga.
I princip är tibetansk buddhism mycket enkel. Den består av Kundaliniyoga, meditation och kärlekens allomfattande väg.
Med Kundalini Yoga vaknar Kundalinienergin (upplysningenergi) genom yogapositioner, andningsövningar, mantran och visualiseringar.
Kärnan i tibetansk meditation är Gudadyoga. Genom visualisering av olika gudar rensas energikanalerna, chakran aktiveras och upplysningens medvetande skapas.
Tyskland var en gemensam fiende under andra världskriget, vilket ledde till samarbete mellan Sovjetunionen och USA. Med krigets slut ledde dock system-, process- och kulturkonflikter till att länderna distanserades från varandra.
Två år efter krigets slut var de tidigare allierade nu fiender och kalla kriget inleddes.
Det skulle pågå i ytterligare 40 år och kämpas på riktigt, av provokationstrupper, på slagfält från Afrika till Asien, i Afghanistan, Kuba och många andra platser.
Redan till den 17 september 1939 var det polska försvaret brutet, och det enda hoppet var att dra sig tillbaka och omorganisera längs den rumänska brofästningen.
Men dessa planer blev nästan omedelbart föråldrade när över 800 000 soldater från Sovjetunionens Röda Armé trängde in och skapade Belarusk- och Ukrainfronten efter att ha invaderat de östra delarna av Polen i brott mot Ryssandets fredsavtal i Riga, Sovjetisk-polens icke-aggressionspakt samt andra internationella avtal, både bilaterala och multilaterala.
Att använda fartyg för att transportera gods är vida det mest effektiva sättet att förflytta stora mängder människor och gods över oceanerna.
Traditionellt sett har flottornas uppgift varit att säkerställa att ditt land behåller förmågan att förflytta sina människor och varor, samtidigt som man hindrar fiendens förmåga att förflytta sina människor och varor.
Ett av de mest anmärkningsvärda nyligen gjorda exemplen på detta var Nordatlantkampanjen under andra världskriget. Amerikanerna försökte transportera soldater och material över Atlanten för att hjälpa Storbritannien.
Samtidigt försökte den tyska flottan, främst med ubåtar, att stoppa denna trafik.
Hade de allierade misslyckats, hade Tyskland förmodligen kunnat erövra Storbritannien, likt det de gjort med resten av Europa.
Getingar tycks ha domesticerats först för ungefär 10 000 år sedan i Zagrosbergen i Iran.
Forntida kulturer och stammar började hålla dem för enkel tillgång till mjölk, hår, kött och skinn.
Inhemska getter hölls generellt i flockar som vandrade på kullar eller andra betesmarker, ofta skötta av getterherdar som oftast var barn eller ungdomar, liknande den mer kända fåraherden. Dessa metoder för betande används fortfarande idag.
Vagnvägar byggdes i England redan på 1500-talet.
Även om vagnbanor bara bestod av parallella träplankor, möjliggjorde de för hästar som drog i dem att uppnå högre hastigheter och dra tyngre laster än på de något grövre vägarna som fanns vid den tiden.
Spårband introducerades relativt tidigt för att hålla spåren på plats. Med tiden insåg man dock att spåren skulle vara effektivare om de hade en järnband på ovansidan.
Det blev vanligt förekommande, men järnet orsakade mer slitage på vagnarnas trähjul.
Slutligen ersattes trähjul av järnhjul. År 1767 infördes de första helt järnbelagda rälsen.
Den första kända transportmetoden var att gå. Människor började gå upprätt för två miljoner år sedan med uppkomsten av Homo Erectus (vilket betyder upprättstående människa).
Deras föregångare, australopitekin, gick inte upprätt lika ofta.
Bipedala specialiseringar finns hos Australopithecus-fossil från 4,2–3,9 miljoner år sedan, även om Sahelanthropus möjligen kunde gå på två ben redan för sju miljoner år sedan.
Vi kan börja leva mer miljövänligt, engagera oss i miljörörelsen och till och med bli aktivister för att minska framtida lidande i någon utsträckning.
Detta är precis som symtomlindring i många fall. Men om vi inte bara vill ha en tillfällig lösning, så borde vi hitta roten till problemen och inaktivera dem.
Det är uppenbart nog att världen har förändrats mycket på grund av mänsklighetens vetenskapliga och teknologiska framsteg, och problemen har blivit större på grund av överbefolkning och människans extravaganta livsstil.
Efter att det antagits av kongressen den 4 juli skickades ett handskrivet utkast, undertecknat av kongressens ordförande John Hancock och sekreteraren Charles Thomson, sedan några kvarter bort till tryckeriid John Dunlap.
Under natten mellan 150 och 200 exemplar tillverkades, vilka idag är kända som "Dunlap broadsides".
Den första offentliga läsningen av dokumentet skedde av John Nixon på Independence Halls gårdsplan den 8 juli.
Ett skickades till George Washington den 6 juli, som lät det läsas för sina trupper i New York den 9 juli. En kopia nådde London den 10 augusti.
De 25 Dunlap-skriften som fortfarande är kända för att existera är de äldsta bevarade exemplaren av dokumentet. Det ursprungliga handskrivna exemplaret har inte överlevt.
Många paleontologer idag tror att en grupp dinosaurier överlevde och lever än idag. Vi kallar dem fåglar.
Många tänker inte på dem som dinosaurier eftersom de har fjädrar och kan flyga.
Men det finns många saker med fåglar som fortfarande ser ut som dinosaurier.
De har fötter med fjäll och klor, de lägger ägg och går på sina två bakben som en T-Rex.
Nästan alla datorer som används idag bygger på hantering av information som är kodad i form av binära tal.
En binär siffra kan bara ha ett av två värden, det vill säga 0 eller 1, och dessa siffror kallas binära siffror – eller bitar, för att använda datorjargong.
Intern förgiftning behöver inte vara omedelbart uppenbar. Symptom, såsom kräkningar, är tillräckligt generella för att en omedelbar diagnos inte ska kunna ställas.
Det bästa tecknet på intern förgiftning kan vara närvaron av en öppen behållare med medicin eller giftiga hushållskemikalier.
Kontrollera etiketten för specifika första hjälpen-instruktioner för just den förgiftningen.
Termen "bugg" används av skadedjursforskare i en formell bemärkelse för denna grupp insekter.
Termen härstammar från en forntida bekantskap med fästingar, som är insekter högt anpassade för att parasiteras på människor.
Både knagglöss och hemflugor är nidiska, anpassade till att leva i sina värdens bon eller bostäder.
I hela USA finns det uppskattningsvis 400 000 kända fall av multipel skleros (MS), vilket gör det till den ledande neurologiska sjukdomen bland yngre och medelålders vuxna.
MS är en sjukdom som påverkar centrala nervsystemet, vilket består av hjärnan, ryggmärgen och synnerven.
Forskning visar att kvinnor är två gånger så sannolika att drabbas av MS som män.
Ett par kan besluta att det inte är i deras bästa intresse, eller i barnets bästa intresse, att uppfostra ett barn.
Dessa par kan välja att göra en adoptionplan för sitt barn.
Vid adoption upphäver barnets biologiska föräldrar sin vårdnad så att ett annat par kan bli barnets vårdnadshavare.
Vetenskapens huvudmål är att förstå hur världen fungerar genom den vetenskapliga metoden. Denna metod styr faktiskt de flesta vetenskapliga undersökningar.
Men det är inte bara det; experimenterande, och ett experiment är ett test som används för att eliminera en eller flera möjliga hypoteser, att ställa frågor och göra observationer styr också vetenskaplig forskning.
Naturforskare och filosofer fokuserade på klassiska texter och, särskilt, på Bibeln på latin.
Aristoteles åsikter om alla vetenskapliga frågor, inklusive psykologi, accepterades.
När kunskapen om grekiska minskade befann sig västvärlden avskuren från sina grekiska filosofiska och vetenskapliga rötter.
Många observerade rytmer i fysiologi och beteende är ofta avgörande beroende av förekomsten av endogena cykler och deras produktion genom biologiska klockor.
Periodiska rytmer, som inte bara är reaktioner på yttre periodiska signaler, har dokumenterats hos de flesta levande organismer, inklusive bakterier, svampar, växter och djur.
Biologiska klockor är självupprätthållande oscillatorer som kommer att fortsätta en period av frigångscykel även i frånvaro av externa signaler.
Hershey-Chase-experimentet var ett av de ledande argumenten för att DNA var ett genetiskt material.
Hershey och Chase använde fager, eller virus, för att implantera sitt eget DNA i en bakterie.
De genomförde två experiment där de markerade antingen DNA:t i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svavel.
Mutationer kan ha en rad olika effekter beroende på typen av mutation, betydelsen av det genetiska material som påverkas och om de celler som påverkas är könsceller.
Endast mutationer i könscellerna kan ärvas av barn, medan mutationer på andra ställen kan orsaka celldöd eller cancer.
Naturturism lockar människor som är intresserade av att besöka natursköna områden för att njuta av landskapet, inklusive växt- och djurliv.
Exempel på aktiviteter på plats inkluderar jakt, fiske, fotografering, fågelskådning samt besök i parker och studier av information om ekosystemet.
Ett exempel är att besöka, fotografera och lära sig om orangutanger i Borneo.
Varje morgon åker folk från små landsbygdsstäder i bil till sina arbetsplatser och passerar andra som är på väg till den plats de nyligen lämnat.
I denna dynamiska transportshuttle är alla på något sätt kopplade till och stöder ett transportsystem baserat på privata bilar.
Vetenskapen visar nu att denna enorma kolbaserade ekonomi har förflyttat biosfären från ett av dess stabila tillstånd som har understött mänsklig evolution under de senaste två miljon åren.
Alla deltar i samhället och använder transportsystem. Nästan alla klagar på transportsystemen.
I utvecklade länder hörs sällan liknande nivåer av klagomål om vattenkvalitet eller broar som kollapsar.
Varför framkallar transportsystem så många klagomål, varför misslyckas de dagligen? Är transportingenjörer helt enkelt inkompetenta? Eller ligger det något mer fundamentalt bakom?
Trafikflöde är studiet av individuella förares och fordoners förflyttning mellan två punkter samt interaktionerna mellan dem.
Tyvärr är det svårt att studera trafikflöde eftersom förarens beteende inte kan förutsägas med hundraprocentig säkerhet.
Lyckligtvis tenderar förare att bete sig inom ett rimligt konsekvent område; därmed tenderar trafikflöden att ha en viss rimlig konsistens och kan approximativt representeras matematiskt.
För att bättre representera trafikflödet har relationer etablerats mellan de tre huvudkaraktäristikerna: (1) flöde, (2) densitet och (3) hastighet.
Dessa relationer underlättar planering, design och drift av väginfrastruktur.
Insekter var de första djuren som tog till flykten. Deras förmåga att flyga hjälpte dem att undvika fiender lättare och hitta föda och partners mer effektivt.
De flesta insekter har fördelen av att kunna fälla ihop sina vingar längs kroppen.
Det ger dem ett bredare utbud av små platser att gömma sig från rovdjur.
Idag är det enda insekterna som inte kan fälla tillbaka sina vingar fjärilar och elver.
För tusentals år sedan sa en man som hette Aristarchos att solsystemet rörde sig runt solen.
Vissa ansåg att han hade rätt, men många trodde motsatsen; att solsystemet kretsade kring jorden, inklusive solen (och till och med de andra stjärnorna).
Det verkar rimligt, eftersom jorden inte känns som om den rör sig, eller hur?
Amazonfloden är världens näst längsta och största flod. Den transporterar mer än åtta gånger så mycket vatten som världens näst största flod.
Amazonfloden är också världens bredaste flod, ibland upp till sex miles bred.
Hela 20 procent av allt vatten som rinner ut från planetens floder till haven kommer från Amazonas.
Amazonfloden är 6 387 km (3 980 miles) lång. Den samlar vatten från tusentals mindre floder.
Även om pyramidbyggandet i sten fortsatte ända fram till forntiden, överträffades aldrig pyramiderna i Giza i storlek och den tekniska skickligheten i deras konstruktion.
I det nya riket beundrade forntida egyptier sina föregångares monument, som då var över tusen år gamla.
Vatikanstaten har en befolkning på omkring 800 personer. Det är världens minsta självständiga land och det land med lägst befolkning.
Vatikanstaten använder italienska i sin lagstiftning och officiella kommunikationer.
Italienska är också det vardagliga språket som används av de flesta som arbetar inom statsförvaltningen, medan latin ofta används vid religiösa ceremonier.
Alla medborgare i Vatikanstaten är röm-katoliker.
Människor har känt till grundläggande kemiska grundämnen som guld, silver och koppar sedan antiken, eftersom dessa alla kan hittas i naturen i rent tillstånd och är relativt enkla att utvinna med primitiva verktyg.
Aristoteles, en filosof, föreslog att allting består av en blandning av ett eller flera av fyra element: jord, vatten, luft och eld.
Detta liknade mer de fyra aggregationsformerna (i samma ordning): fast, flytande, gas och plasma, även om han också teoretiserade att de förändras till nya ämnen för att bilda det vi ser.
Legeringar är i grunden en blandning av två eller flera metaller. Glöm inte att det finns många grundämnen i det periodiska systemet.
Faktorer som kalcium och kalium betraktas som metaller. Självklart finns det även metaller som silver och guld.
Du kan också ha legeringar som innehåller små mängder icke-metalliska ämnen som kol.
Allt i universum består av materia. All materia består av pyttesmå partiklar som kallas atomer.
Atomer är så otroligt små att triljarder av dem skulle kunna få plats i punkten i slutet av den här meningen.
Därmed var pennan en god vän till många människor när den kom ut.
Tyvärr har pennan, i takt med att nya skrivmetoder har uppstått, hamnat i en mindre framträdande roll och fått färre användningsområden.
Folk skriver nu meddelanden på datorskärmar, utan att någonsin behöva komma nära en vässare.
Man kan bara undra vad tangentbordet kommer att bli när något nytt dyker upp.
Atombomben fungerar på principen att det krävs energi för att slå samman ett atomkärna med många protoner och neutroner.
Något som liknar att rulla en tung vagn uppför en backe. Att sedan splittra kärnan igen frigör en del av den energin.
Vissa atomer har instabila kärnor, vilket innebär att de har en tendens att falla sönder med minimal eller ingen påverkan.
Månens yta består av stenar och damm. Månens yttersta lager kallas skorpan.
Skalet är ungefär 70 km tjockt på närmarsidan och 100 km tjockt på avlägsmarsidan.
Det är tunnare under marian och tjockare under högländerna.
Det kan finnas fler maria på närmarsidan eftersom skorpan är tunnare. Det var lättare för lava att stiga upp till ytan.
Innehållsteorier kretsar kring att finna vad som driver människor eller tilltalar dem.
Dessa teorier antyder att människor har vissa behov och/eller önskningar som har internaliserats i takt med att de mognar till vuxen ålder.
Dessa teorier undersöker vad det är hos vissa personer som driver deras önskningar och vilka faktorer i deras omgivning som får dem att göra eller inte göra vissa saker.
Två populära innehållsteorier är Maslows behovshierarki och Herzbergs tvåfaktorteori.
Generellt sett kan två beteenden uppstå när chefer börjar leda sina tidigare kollegor. Den ena änden av spektrumet är att försöka förbli "en av killarna" (eller tjejerna).
Den här typen av chef har svårt att fatta impopulära beslut, vidta disciplinära åtgärder, genomföra prestationsutvärderingar, delegera ansvar och hålla folk ansvariga.
I den andra änden av spektrumet förvandlas man till en okänd individ som känner att hen måste förändra allt som teamet har gjort och göra det till sitt eget.
Slutligen är ledaren ytterst ansvarig för teamets framgång och misslyckande.
Detta beteende leder ofta till sprickor mellan ledarna och resten av teamet.
Virtuella team ställs inför samma krav på excellens som traditionella team, men det finns subtila skillnader.
Virtuella teammedlemmar fungerar ofta som kontaktperson för sin närmaste fysiska grupp.
De har ofta större autonomi än traditionella teammedlemmar eftersom deras teammöten kan hållas med hänsyn till olika tidszoner som inte alltid förstås av deras lokala ledning.
Förekomsten av ett verkligt "osynligt team" (Larson och LaFasto, 1989, s. 109) är också en unik komponent i ett virtuellt team.
"Det "osynliga teamet" är ledningsteamet till vilket varje medlem rapporterar. Det osynliga teamet sätter standarderna för varje medlem."
Varför skulle en organisation vilja genomgå den tidskrävande processen att etablera en lärande organisation? Ett mål med att omsätta koncepten om organisatoriskt lärande i praktiken är innovation.
När alla tillgängliga resurser används effektivt över organisationens funktionella avdelningar kan kreativitet och uppfinningsrikedom uppstå.
Som ett resultat kan en organisations samarbete för att överkomma ett hinder leda till en ny och innovativ process som möter kundens behov.
Innan en organisation kan vara innovativ måste ledarskapet skapa en kultur av innovation samt delad kunskap och organisationslärande.
Angel (2006) förklarar Continuum-ansatsen som en metod som används för att hjälpa organisationer att nå en högre prestationsnivå.
Neurobiologiska data ger fysiska bevis för ett teoretiskt tillvägagångssätt för att undersöka kognition. Därför begränsas forskningsområdet och det blir mycket mer precist.
Korrelationen mellan hjärnpatologi och beteende stödjer forskare i deras forskning.
Det har länge varit känt att olika typer av hjärnskador, trauman, läsioner och tumörer påverkar beteendet och orsakar förändringar i vissa mentala funktioner.
Utvecklingen av nya teknologier gör det möjligt för oss att se och undersöka hjärnstrukturer och processer som aldrig tidigare har observerats.
Detta ger oss en hel del information och material för att bygga simuleringsmodeller som hjälper oss att förstå processer i vårt sinne.
Även om AI har en stark koppling till science fiction, utgör AI ett mycket viktigt område inom datavetenskap som handlar om beteende, inlärning och intelligent anpassning i en maskin.
Forskning inom AI innebär att skapa maskiner som kan automatisera uppgifter som kräver intelligent beteende.
Exempel inkluderar kontroll, planering och schemaläggning, förmågan att besvara kunddiagnoser och frågor, samt handstiligenkänning, röst- och ansiktsigenkänning.
Sådana saker har blivit separata discipliner som fokuserar på att erbjuda lösningar på verkliga problem.
AI-system används nu ofta inom områdena ekonomi, medicin, ingenjörsvetenskap och militär, och har integrerats i flera programvaror för hemdatorer och datorspel.
Fritidsutflykter är en stor del av varje klassrum. Ofta skulle en lärare vilja ta med sina elever till platser där en bussresa inte är ett alternativ.
Tekniken erbjuder lösningen med hjälp av virtuella utflykter. Eleverna kan titta på museumartefakter, besöka ett akvarium eller beundra vacker konst medan de sitter tillsammans med sin klass.
Att virtuellt dela en utflykt är också ett utmärkt sätt att reflektera över den och dela erfarenheter med framtida klasser.
Till exempel designar elever från Bennet School i North Carolina varje år en webbplats om sin resa till delstatens huvudstad. Webbplatsen renoveras varje år, men gamla versioner sparas online för att fungera som ett fotoalbum.
Bloggar kan också hjälpa till att förbättra studenternas skrivande. Även om studenter ofta börjar sin bloggupplevelse med slarvig grammatik och stavning, så brukar närvaron av en publik i de flesta fall ändra på det.
Eftersom studenter ofta är den mest kritiska målgruppen, börjar bloggaren sträva efter att förbättra sitt skrivande för att undvika kritik.
Att blogga tvingar också studenter att bli mer kunniga om världen omkring dem. Behovet av att tillfredsställa publikens intresse inspirerar studenter att vara kloka och intressanta (Toto, 2004).
Att blogga är ett verktyg som inspirerar till samarbete och uppmuntrar elever att förlänga lärandet långt bortom den traditionella skoldagen.
Användning av bloggar kan, om den är lämplig, stärka studenter att bli mer analytiska och kritiska; genom att aktivt svara på material från internet kan studenter definiera sina positioner i relation till andras texter samt skissera sina egna perspektiv på specifika frågor (Oravec, 2002).
Ottawa är Kanadas charmiga, tvåspråkiga huvudstad och erbjuder en mängd konstgallerier och museer som visar upp Kanadas förflutna och nutid.
Söderut ligger Niagarafallen och norr är hem till den outforskade naturliga skönheten i Muskoka och bortom.
Alla dessa saker och mer framhäver Ontario som det som utomstående anser vara djupt kanadensiskt.
Större områden längre norrut är ganska glesbefolkade och delar av dem är nästan obebodd vildmark.
För en jämförelse av befolkning som överraskar många: Det finns fler afroamerikaner som bor i USA än det finns kanadensiska medborgare.
De östra afrikanska öarna ligger i Indiska oceanen utanför Afrikas östkust.
Madagaskar är vida det största, och en kontinent i sig när det gäller djurliv.
De flesta av de mindre öarna är självständiga nationer eller är associerade med Frankrike och är kända som lyxiga strandresorter.
Araberna förde också islam till länderna, och det spreds i stor utsträckning på Komorerna och Mayotte.
Europeisk påverkan och kolonialism inleddes på 1400-talet, då den portugisiske upptäcktsresanden Vasco da Gama hittade sjövägen från Europa till Indien.
I norr är regionen gränsad till Sahel, och i söder och väster till Atlanten.
Kvinnor: Det rekommenderas att alla kvinnliga resenärer uppger att de är gifta, oavsett civilstånd.
Det är bra att också bära ett ring (bara inte ett som ser för dyrt ut).
Kvinnor bör inse att kulturella skillnader kan leda till det som de uppfattar som trakasserier och det är inte ovanligt att bli iakttagen, hållen i armen osv.
Var bestämd när du tackar nej till män och våga stå på dig – oavsett kulturella skillnader, det ursäktar inte beteendet!
Den moderna staden Casablanca grundades av berberfiskare på 1000-talet f.Kr. och användes av fenicierna, romarna och mereniderna som en strategisk hamn kallad Anfa.
Portugalarna förstörde det och byggde upp det på nytt under namnet Casa Branca, för att sedan överge det efter en jordbävning 1755.
Den marockanska sultanen återuppbyggde staden som Daru l-Badya och den fick namnet Casablanca av spanska köpmän som etablerade handelsbaser där.
Casablanca är en av de minst intressanta platserna att shoppa på i hela Marocko.
Runt den gamla medinan är det lätt att hitta ställen som säljer traditionella marockanska varor, som till exempel taginer, keramik, lädervaror, vattenpipor och en hel rad prylar, men det är allt för turister.
Goma är en turiststad i Demokratiska republiken Kongo i den östra delen, nära Rwanda.
År 2002 förstördes Goma av lava från vulkanen Nyiragongo, vilket begravde de flesta av stadens gator, särskilt stadens centrum.
Även om Goma är relativt säkert, bör alla besök utanför Goma undersökas för att förstå situationen för de pågående striderna i provinsen Nord Kivu.
Staden är också utgångspunkten för att bestiga vulkanen Nyiragongo, samt för några av de billigaste gorillaspårningarna i Afrika.
Du kan använda boda-boda (motorcykeltaxi) för att ta dig runt i Goma. Det normala (lokala) priset är cirka 500 Congolese franc för en kort tur.
I kombination med sin relativa otillgänglighet har "Timbuktu" kommit att användas som en metafor för exotiska, avlägsna platser.
Idag är Timbuktu en fattig stad, även om dess rykte gör den till en turistattraktion, och den har en flygplats.
År 1990 upptogs den på listan över världsarv i fara på grund av hotet från ökensand.
Det var ett av de viktigaste stoppen under Henry Louis Gates PBS-special Wonders of the African World.
Staden står i skarp kontrast till övriga städer i landet, eftersom den har mer av en arabisk än en afrikansk prägel.
Kruger nationalpark (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och sträcker sig längs gränsen till Moçambique i öster, Zimbabwe i norr, och den södra gränsen utgörs av Crocodilefloden.
Parken täcker 19 500 km² och är indelad i 14 olika ekozoner, var och en med olika vilda djur.
Det är en av de främsta attraktionerna i Sydafrika och betraktas som flaggskeppet för Sydafrikas nationella parker (SANParks).
Liksom i alla sydafrikanska nationalparker finns det dagliga bevarande- och entréavgifter för parken.
Det kan också vara fördelaktigt att köpa ett Wild Card, vilket ger tillträde till antingen utvalda parker i Sydafrika eller alla sydafrikanska nationalparker.
Hongkongön har gett territoriet Hongkong sitt namn och är den plats som många turister anser vara huvudattraktionen.
Paraden av byggnader som utgör Hongkongs skyline har liknats vid ett glittrande stapeldiagram, vars utseende blir tydligt tack vare Victoriahamnens närvaro.
För att få bästa utsikten över Hongkong, lämna ön och bege dig till hamnen i Kowloon mittemot.
Största delen av urbaniseringen på Hong Kong Island är tätt packad på återtaget mark längs den norra kusten.
Det här är platsen som brittiska kolonisatörer tog i sin ägo, och om du söker bevis på territoriets koloniala förflutna är det en bra plats att börja.
Sundarbana är världens största kustnära mangroveskog, som sträcker sig 80 km (50 miles) in i det bangladeshiska och indiska inlandet från kusten.
Sundarbans har utsetts till UNESCO:s världsarv. Den del av skogen som ligger inom indisk territorium kallas Sundarbans nationalpark.
Skogarna är dock inte bara mangrovesänkor – de inkluderar några av de sista kvarvarande bestånden av de mäktiga regnskogarna som en gång täckte Gangetiska slätten.
Sundarbans täcker ett område på 3 850 km², varav ungefär en tredjedel består av vatten/myrland.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett viltreservat, och det uppskattas att det nu finns 400 bengaliska tigrar och omkring 30 000 axelryddare i området.
Bussar avgår från interdistriktsbusstationen (på andra sidan floden) under hela dagen, men de flesta, särskilt de som är på väg österut och till Jakar/Bumthang, avgår mellan 06:30 och 07:30.
Eftersom interdistriktsbussarna ofta är fulla är det att rekommendera att köpa en biljett några dagar i förväg.
De flesta stadsdelar betjänas av små japanska bussar av typen Coaster, vilka är bekväma och robusta.
Delade taxibilar är ett snabbt och bekvämt sätt att resa till närliggande platser, som Paro (Nu 150) och Punakha (Nu 200).
Oyapockbron är en kabelbro. Den spänner över Oyapockfloden och förbinder städerna Oiapoque i Brasilien och Saint-Georges de l'Oyapock i Franska Guyana.
De två tornen reser sig till en höjd av 83 meter, är 378 meter långa och har två körfält om 3,50 meter breda.
Höjden under bron är 15 meter. Bygget färdigställdes i augusti 2011, men öppnades inte för trafik förrän mars 2017.
Bron beräknas vara fullt operationell i september 2017, då de brasilianska tullkontrollerna förväntas vara färdiga.
Guaraní var den mest betydande ursprungsbefolkningen som bebodde det som nu är östra Paraguay, och levde som halvnomadiska jägare som också bedrev livsmedelsbruk.
Chaco-regionen var hem för andra grupper av ursprungsbefolkningar, såsom Guaycurú och Payaguá, som överlevde genom jakt, insamling och fiske.
På 1500-talet föddes Paraguay, tidigare kallat "Indiens jättelika provins", som ett resultat av mötet mellan spanska conquistadorer och de ursprungliga befolkningarna.
Spanjoler inledde kolonialtiden som varade i tre århundraden.
Sedan grundandet av Asunción år 1537 har Paraguay lyckats bevara mycket av sin inhemska karaktär och identitet.
Argentina är välkänt för att ha ett av världens bästa polonyttlag och spelare.
Årets största turnering äger rum i december på poloområdena i Las Cañitas.
Mindre turneringar och matcher kan också ses här under andra tider på året.
För nyheter om turneringar och var man kan köpa biljetter till polomatcher, besök Asociacion Argentina de Polo.
Den officiella valutan på Falköarna är falklandspond (FKP) vars värde är fastställt motsvarande en brittisk pund (GBP).
Pengar kan växlas på den enda banken på öarna, som ligger i Stanley mittemot butiken FIC West.
Brittiska pund accepteras generellt sett överallt på öarna, och Stanley-kreditkort samt amerikanska dollar accepteras ofta också.
På de avlägsna öarna accepteras förmodligen inte kreditkort, även om brittiska och amerikanska valutor kan tas emot; fråga ägarna i förväg för att ta reda på vilka betalningsmetoder som är godkända.
Det är nästan omöjligt att växla Falklandsdollar utanför öarna, så växla pengar innan du lämnar dem.
Eftersom Montevideo ligger söder om ekvatorn är det sommar där när det är vinter på norra halvklotet, och vice versa.
Montevideo ligger i subtropiska områden; under sommarmånaderna är temperaturer över +30°C vanliga.
Vintern kan vara bedrägligt kylig: Temperaturen sjunker sällan under noll grader, men vinden och fuktigheten samverkar och får det att kännas kallare än vad termometern visar.
Det finns inga särskilda "regniga" och "torra" årstider: mängden regn är ungefär densamma under hela året.
Även om många av djuren i parken är vana vid att se människor, är viltet ändå vilt och ska inte matas eller störas.
Enligt parkförvaltningen ska du hålla minst 100 yards/meter avstånd från björnar och vargar och 25 yards/meter från alla andra vilda djur!
Oavsett hur lugna de kan se ut, kan bison, älg, renar, björnar och nästan alla stora djur attackera.
Varje år skadas dussintals besökare eftersom de inte höll ett lagom avstånd. Dessa djur är stora, vilda och potentiellt farliga, så ge dem utrymme.
Dessutom, var medveten om att lukter lockar till sig björnar och annat vilt, så undvik att bära eller laga mat med stark lukt och håll en ren lägerplats.
Apia är Huvudstaden i Samoa. Staden ligger på ön Upolu och har en befolkning på drygt 40 000 invånare.
Apia grundades på 1850-talet och har varit Samois officiella huvudstad sedan 1959.
Hamnen var platsen för en ökänd sjöstrid 1889 då sju fartyg från Tyskland, USA och Storbritannien vägrade att lämna hamnen.
Alla skepp sänktes, med undantag för en brittisk fregatt. Nästan 200 amerikanska och tyska liv gick förlorade.
Under kampen för självständighet som organiserades av Mau-rörelsen ledde en fredlig sammankomst i staden till mordet på hövding Tupua Tamasese Lealofi III.
Det finns många stränder, på grund av Aucklands läge mellan två hamnar. De mest populära ligger i tre områden.
Stränderna på North Shore (i North Harbour-distriktet) ligger vid Stilla havet och sträcker sig från Long Bay i norr till Devonport i söder.
De är nästan alla sandstränder med säkert bad, och de flesta har skugga som skapas av pohutukawa-träd.
Stränderna längs Tamaki Drive ligger i Waitemata-hamnen, i de exklusiva förorterna Mission Bay och St Heliers i centrala Auckland.
Det här är ibland trånga familje-stränder med ett bra utbud av butiker längs stranden. Det är säkert att bada.
Huvudbrygden från området är "Number One", den är inte en komplex öl, men den är trevlig och uppfriskande. Den andra lokala ölen heter "Manta".
Det finns många franska viner att få tag på, men de neozeländska och australiska vinerna kanske tål transport bättre.
Det lokala kranvattnet är helt säkert att dricka, men flaskvatten är lätt att hitta om du är orolig.
För australier är idén om "flat white"-kaffe främmande. En kort svart är "espresso", cappuccino serveras generöst toppad med grädde (inte skum), och te serveras utan mjölk.
Chokladen är pånivå med belgisk standard. Fruktjuicer är dyra men utmärkta.
Många utflykter till revet görs året runt, och skador orsakade av dessa faktorer på revet är sällsynta.
Ändå, ta råd från myndigheter, följ alla skyltar och var uppmärksam på säkerhetsvarningar.
Maneter (box jellyfish) förekommer nära stränder och i flodmynningar från oktober till april norr om 1770. De kan ibland hittas utanför dessa tider.
Det är sant att hajar finns, men de attackerar sällan människor. De flesta hajar är rädda för människor och skulle simma iväg.
Havs krokodiler lever inte aktivt i havet, deras primära habitat är i flodmynningar norr om Rockhampton.
Att boka i förväg ger resenären en trygghet i att de kommer att ha någonstans att sova när de anländer till sin destination.
Resebyråer har ofta avtal med vissa hotell, även om du kanske kan boka andra boendeformer, som campingplatser, via en resebyrå.
Resebyråer erbjuder vanligtvis paket som inkluderar frukost, transportarrangemang till/från flygplatsen eller till och med kombinerade flyg- och hotellpaket.
De kan också hålla reservationen åt dig om du behöver tid att tänka på erbjudandet eller skaffa andra dokument för din destination (t.ex. visum).
Alla ändringar eller önskemål bör dock skickas via resebyrån först och inte direkt till hotellet.
Vid vissa festivaler väljer en överväldigande majoritet av besökarna på musikfestivaler att campa på plats, och de flesta anser det vara en viktig del av upplevelsen.
Om du vill vara nära händelsernas centrum måste du anlända tidigt för att få en campingplats nära musiken.
Kom ihåg att även om musiken på huvudscenerna kanske är slut, så kan det finnas delar av festivalen som fortsätter spela musik långt in på natten.
Vissa festivaler har särskilda campingområden för familjer med små barn.
Om du korsar Östersjön norrut på vintern, kontrollera kabinens placering, eftersom att köra genom is orsakar ganska fruktansvärda ljud för dem som drabbas hårdast.
Hamnutflykter i Sankt Petersburg inkluderar tid i staden. Passagerare på kryssningar är undantagna från visumkrav (kontrollera villkoren).
Kasinoer gör vanligtvis många ansträngningar för att maximera den tid och de pengar som gäster spenderar. Fönster och klockor saknas oftast, och utgångar kan vara svåra att hitta.
De brukar ha speciella erbjudanden på mat, dryck och underhållning för att hålla gästerna på gott humör och få dem att stanna kvar på platsen.
Vissa ställen erbjuder alkohol gratis. Dock försämrar berusning omdömet, och alla skickliga spelare vet vikten av att hålla sig nyktra.
Den som tänker köra i höglänta områden eller över bergspass bör ta hänsyn till risken för snö, is eller frost.
På isiga och snöiga vägar är friktionen låg och du kan inte köra som om du körde på bara asfalt.
Under snöstormar kan det falla tillräckligt med snö för att du ska fastna på väldigt kort tid.
Synen kan också begränsas av fallande eller virvlande snö eller av kondens eller is på fordonens rutor.
Å andra sidan är isiga och snöiga förhållanden normala i många länder, och trafiken fortgår oftast utan större avbrott året om.
Safarier är kanske det största turistdragen i Afrika och höjdpunkten för många besökare.
Termen "safari" i populär användning syftar på terrängkörning för att observera den fantastiska afrikanska djurlivet, särskilt på savannen.
Vissa djur, som elefanter och giraffer, har en tendens att närma sig bilar på nära håll och standardutrustning möjliggör goda åskådningstillfällen.
Lejon, geparder och leoparder kan ibland vara skygga och det är lättare att se dem med kikare.
En vandringssafari (kallad även "bushwalk", "vandringssafari" eller att gå "på fötter") innebär att vandra, antingen i några timmar eller flera dagar.
Paralympicsen kommer att äga rum från 24 augusti till 5 september 2021. Vissa tävlingar kommer att hållas på andra platser i hela Japan.
Tokyo kommer att vara den enda asiatiska staden som har varit värd för två sommar-OS, efter att ha varit värd för spelen 1964.
Om du bokade dina flyg och boende för 2020 innan uppskjutningen meddelades, kan du ha en besvärlig situation.
Ställningsregler varierar, men i slutet av mars gällde de flesta coronavirusrelaterade ställningsregler inte för juli 2020, då OS var planerat att hållas.
Det förväntas att de flesta evenemangsbiljetter kommer att kosta mellan 2 500 och 130 000 yen, med genomsnittliga biljetter som kostar omkring 7 000 yen.
Att stryka fuktiga kläder kan hjälpa dem att torka. Många hotell har en strykjärn och strykbräda till utlåning, även om det inte finns någon i rummet.
Om en brödräknare inte finns tillgänglig, eller om du inte känner för att bära pressade strumpor, så kan du prova att använda en hårtork, om du har en.
Var försiktig så att tyget inte blir för varmt (vilket kan orsaka krympning, eller i extrema fall, bränna).
Det finns olika sätt att rena vatten, där vissa är mer effektiva mot specifika hot.
I vissa områden räcker det med att koka vatten i en minut, i andra behövs flera minuter.
Filtrers effektivitet varierar, och om du har några frågor, bör du överväga att köpa ditt vatten på flaska från ett välrenommerat företag.
Resenärer kan stöta på djurplågor som de inte är bekanta med från sina hemorter.
Skadedjur kan förstöra mat, orsaka irritation eller, i värsta fall, utlösa allergiska reaktioner, sprida gift eller överföra infektioner.
Infektionssjukdomar i sig, eller farliga djur som kan skada eller döda människor med våld, kvalificeras vanligtvis inte som skadedjur.
Fritaxhandel är möjligheten att köpa varor som är undantagna från skatter och tullar på vissa platser.
Resenärer som är på väg till länder med hög skatt kan ibland spara en betydande summa pengar, särskilt på produkter som alkohol och tobak.
Sträckan mellan Point Marion och Fairmont utgör de mest krävande körförhållandena på Buffalo-Pittsburgh Highway, med frekventa passeranden genom avlägset och kuperat terräng.
Om du inte är van vid att köra på landsvägar, var uppmärksam: branta backar, smala vägar och skarpa kurvor är vanliga.
Angivna hastighetsbegränsningar är märkbart lägre än i tidigare och följande avsnitt – vanligtvis 56-64 km/h (35-40 mph) – och strikt efterlevnad av dem är ännu viktigare än vanligt.
Underligt nog är dock mobilnätet mycket starkare här än längs många andra sträckor av rutten, till exempel Pennsylvania Wilds.
Tyska bakverk är riktigt goda, och i Bayern är de väldigt rika och varierade, liknande de från deras södra granne, Österrike.
Fruktsmörgåsar är vanliga, med äpplen som tillagas i bakverk året runt, och körsbär och plommon gör entré under sommaren.
Många tyska bakverk innehåller också mandlar, hasselnötter och andra nötter. Populära kakor passar ofta särskilt bra till en kopp starkt kaffe.
Om du vill ha små men smakrika bakverk, prova det som beroende på region kallas Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry är en rätt baserad på örter och kryddor, tillsammans med antingen kött eller grönsaker.
En curry kan vara antingen "torr" eller "våt" beroende på mängden vätska.
I inlanddelarna av norra Indien och Pakistan används ofta yoghurt i curryrätter; i södra Indien och vissa andra kustregioner på subkontinenten används ofta kokosmjölk.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat ett övergripande begrepp som omfattar en stor variation av regionala kök som finns över hela landet.
Men, om termen används utan ytterligare specificeringar, tenderar den att betyda maten som ursprungligen kommer från de centrala och östra delarna av huvudön Java.
Nu är javanesisk mat allmänt tillgänglig över hela ögruppen och kännetecknas av ett utbud av enkelt kryddade rätter, där jordnötter, chili, socker (särskilt javanesiskt kokossocker) och olika aromatiska kryddor är de dominerande smakerna som javaner föredrar.
Stigarna är stöd för ryttarens fötter som hänger ner på båda sidor om sadeln.
De ger större stabilitet för ryttaren, men kan innebära säkerhetsrisker på grund av risken att ryttarens fötter fastnar.
Om en ryttare kastas av hästen men har foten fast i stigbygeln, kan hen dras efter hästen om den skenar iväg. För att minimera denna risk kan ett antal säkerhetsåtgärder vidtas.
Först bär de flesta ryttare ridstövlar med klack och en slät, ganska smal sula.
Sedan har vissa sadlar, särskilt engelska sadlar, säkerhetsbälten som tillåter att stigläderna lossnar från sadeln om de dras bakåt av en fallande ryttare.
Cochamódalen – Chiles främsta klättringshamn, känd som Yosemite i Sydamerika, med en variation av granitkolosser och klippor.
Topparna erbjuder hisnande vyer från bergsryggarna. Klättrare från hela världen etablerar ständigt nya rutter i dess oändliga potential av väggar.
Nedförsåk, som inkluderar skidåkning och snowboardåkning, är populära sporter som innebär att glida nerför snöklädd terräng med skidor eller snowboard fäst vid fötterna.
Skidåkning är en populär rekreationsaktivitet med många entusiaster, ibland kallade "ski bums", som planerar hela semestrar kring att åka skidor på en specifik plats.
Idén om skidåkning är mycket gammal – grottmålningar som föreställer skidåkare dateras ända tillbaka till 5000 f.Kr.!
Nedförsåkning som sport går tillbaka till minst 1600-talet, och 1861 öppnades den första fritids skidklubben av norrmän i Australien.
Backpacking by ski kallas även för backcountry skidåkning, skiddragning eller skidvandring.
Det har vissa kopplingar till, men involverar vanligtvis inte alpin skidåkning eller bergsbestigning, vilka utförs i brant terräng och kräver mycket styvare skidor och pjäxor.
Tänk på skidleden som en liknande vandringsled.
I bra förhållanden kommer du att kunna täcka något längre sträckor än till fots – men mycket sällan kommer du att nå hastigheten hos längdskidåkning utan en tung ryggsäck i preparerade spår.
Europa är en kontinent som är relativt liten men med många självständiga länder. Under normala omständigheter skulle resor genom flera länder innebära att man fick gå igenom visumansökningar och passkontroller flera gånger.
Schengenområdet fungerar dock på ett visst sätt lite som ett land i det avseendet.
Så länge du stannar inom detta område kan du i allmänhet korsa gränser utan att behöva gå igenom passkontroll igen.
Liknande gäller att du, med ett Schengenvisum, inte behöver ansöka om visum till varje enskilt Schengenland separat, vilket sparar tid, pengar och pappersarbete.
Det finns ingen universell definition för vilka tillverkade föremål som räknas som antikviteter. Vissa skattemyndigheter definierar varor äldre än 100 år som antikviteter.
Definitionen har geografiska variationer, där åldersgränsen kan vara kortare i områden som Nordamerika än i Europa.
Hantverksprodukter kan definieras som antikviteter, även om de är yngre än liknande massproducerade varor.
Reindeerdrift är en viktig försörjningskälla bland samerna och kulturen kring handeln är också viktig för många med andra yrken.
Även traditionellt sett har dock inte alla samer varit involverade i storskalig renskötsel, utan levt på fiske, jakt och liknande, med renar främst som dränhästar.
Idag arbetar många samer inom moderna yrken. Turism är en viktig inkomstkälla i Sápmi, det samiska området.
Även om ordet "zigenare" är allmänt använt, särskilt bland icke-romer, anses det ofta vara stötande på grund av dess associationer med negativa stereotyper och felaktiga uppfattningar om romer.
Om det land du ska besöka blir föremål för ett resemeddelande kan din reseförsäkring eller din reseavbokningsförsäkring påverkas.
Du kan även vilja konsultera råd från andra regeringar än din egen, men deras råd är avsett för deras medborgare.
Som ett exempel kan amerikanska medborgare i Mellanöstern möta andra situationer än européer eller araber.
Råd är endast en kort sammanfattning av den politiska situationen i ett land.
De presenterade synpunkterna är ofta ytliga, allmänna och förenklade i onödan jämfört med den mer detaljerade information som finns tillgänglig på andra håll.
Allvarligt väder är den generella termen för alla farliga väderfenomen som har potential att orsaka skador, allvarliga samhällsstörningar eller förlust av människoliv.
Kraftigt väder kan förekomma var som helst i världen, och det finns olika typer av det, vilka kan bero på geografi, topografi och atmosfäriska förhållanden.
Hög vind, hagel, kraftigt nederbörd och skogsbränder är former och effekter av extremt väder, liksom åskväder, tornados, vattenmassor och cykloner.
Regionala och säsongsmässiga allvarliga väderfenomen inkluderar snöstormar, snöoväder, isoväder och sandstormar.
Resenärer rekommenderas starkt att vara medvetna om risken för svårt väder i området, eftersom det kan påverka resplanerna.
Alla som planerar att besöka ett land som kan betraktas som en krigszon bör genomgå professionell utbildning.
En sökning på internet efter "Hostile environment course" kommer förmodligen att ge adressen till ett lokalt företag.
En kurs täcker normalt alla här diskuterade frågor i mycket större detalj, oftast med praktisk erfarenhet.
En kurs kommer normalt att vara 2-5 dagar och innefatta rollspel, mycket första hjälpen och ibland vapenträning.
Böcker och tidskrifter om vildmarksöverlevnad är vanliga, men publikationer om krigszoner är få.
Resenärer som planerar könsbekräftande kirurgi utomlands måste se till att de har giltiga dokument för hemresan.
Villigheten hos regeringar att utfärda pass där kön inte anges (X) eller att uppdatera handlingar för att matcha ett önskat namn och kön varierar.
Villigheten hos utländska regeringar att respektera dessa dokument varierar lika mycket.
Sökningar vid säkerhetskontroller har också blivit mycket mer påträngande sedan 11 september 2001.
Transpersoner som är i förväg av operation bör inte förvänta sig att passera genom skannrarna med sin integritet och värdighet bevarad.
Återströmmar är det vatten som strömmar tillbaka från vågorna när de bryter utanför stranden, ofta vid ett rev eller liknande.
På grund av den undervattenstopografin koncentreras återflödet till några djupare partier, och en snabb ström till djupt vatten kan bildas där.
De flesta dödsfall sker som ett resultat av utmattning när man försöker simma tillbaka mot strömmen, vilket kan vara omöjligt.
Så fort du är ute ur strömmen är det inte svårare att simma tillbaka än vanligt.
Försök sikta på en plats där du inte blir fångad igen, eller så kan du, beroende på dina färdigheter och om du har blivit upptäckt, behöva vänta på räddning.
Återanpassningschocken kommer snabbare än kulturchocken (det är mindre av en smekmordstrend), varar längre och kan vara allvarligare.
Resenärer som lätt anpassade sig till den nya kulturen kan ibland ha särskilt svårt att anpassa sig tillbaka till sin hemmakultur.
När du återvänder hem efter att ha bott utomlands har du anpassat dig till den nya kulturen och tappat några av dina vanor från din hemmakultur.
När du åkte utomlands första gången var folk förmodligen tålmodiga och förstående, med vetskapen att resenärer i ett nytt land behöver anpassa sig.
Människor kanske inte förväntar sig att tålamod och förståelse också är nödvändiga för resenärer som återvänder hem.
Pyramiden ljus- och ljudshow är en av de mest intressanta sakerna i området för barn.
Du kan se pyramiderna i mörkret och du kan se dem i tystnad innan föreställningen börjar.
Vanligtvis hör man alltid ljudet av turister och försäljare här. Berättelsen om ljud och ljus är som en sagobok.
Sfinxen fungerar som bakgrund och berättare i en lång berättelse.
Scenerna visas på pyramiderna och de olika pyramiderna är upplysta.
Södra Shetlandsöarna, som upptäcktes 1819, görs anspråk på av flera nationer och har flest baser, med sexton aktiva år 2020.
Ögruppen ligger 120 km norr om halvön. Den största är Kung Georgsön med bosättningen Villa Las Estrellas.
Andra inkluderar Livingston Island och Deception, där den översvämmade kalderan från en fortfarande aktiv vulkan erbjuder en spektakulär naturlig hamn.
Ellsworth Land är regionen söder om halvön, belägen vid Bellingshausenhavet.
Bergmassiven på halvön smälter här samman med slätten och åter framträder för att bilda den 360 km långa bergskedjan Ellsworthbergen, åtskild av Minnesota-glaciären.
Den nordliga delen av Sentinel Range har Antarktis högsta berg, Vinsonmassivet, med dess topp på 4892 m – Mount Vinson.
I avlägsna områden, utan mobilnät täckning, kan en satellittelefon vara ditt enda alternativ.
En satellittelefon är generellt sett inte ett alternativ till en mobiltelefon, eftersom du måste vara utomhus med fri sikt till satelliten för att kunna ringa.
Tjänsten används ofta av fartygstrafik, inklusive fritidsbåtar, samt av expeditioner som har behov av data och röstkommunikation på avlägsna platser.
Din lokala teleoperatör bör kunna ge mer information om hur du ansluter till denna tjänst.
Ett allt populärare alternativ för de som planerar ett gap year är att resa och lära sig.
Detta är särskilt populärt bland studenter som precis avslutat gymnasiet, vilket ger dem möjlighet att ta ett års paus innan universitetet utan att kompromissa med sin utbildning.
I många fall kan det faktiskt förbättra dina chanser att fortsätta till högre studier i ditt hemland att läsa en gap year-kurs utomlands.
Vanligtvis finns det en kursavgift för att anmäla sig till dessa utbildningar.
Finland är en fantastisk destination för båtliv. "Tusendalsland" har också tusentals öar, både i sjöarna och i de kustnära skärgårdsområdena.
I öar och sjöar behöver man inte nödvändigtvis en yacht.
Även om de kustnära ögruppen och de största sjöarna verkligen är tillräckligt stora för vilken yacht som helst, erbjuder mindre båtar eller till och med en kajak en annorlunda upplevelse.
Båtliv är en nationell fritidsaktivitet i Finland, med en båt på sju eller åtta personer.
Detta delas av Norge, Sverige och Nya Zeeland, men är annars ganska unikt (t.ex. i Nederländerna är siffran en till fyrtio).
De flesta av de distinkta Baltiska kryssningarna inkluderar en förlängd vistelse i Sankt Petersburg, Ryssland.
Detta innebär att du kan besöka den historiska staden i ett par hela dagar medan du återvänder och sover på skeppet på natten.
Om du endast går i land med båtutflykter behöver du inte ett separat visum (per 2009).
Vissa kryssningar inkluderar Berlin, Tyskland i broschyrerna. Som du kan se på kartan ovan ligger Berlin långt ifrån havet och ett besök i staden ingår inte i kryssningens pris.
Att resa med flyg kan vara en skrämmande upplevelse för människor i alla åldrar och med olika bakgrunder, särskilt om de aldrig flugit tidigare eller har upplevt en traumatisk händelse.
Det är inget att skämmas för: det skiljer sig inte från de personliga rädslor och ogillanden som många människor har gentemot andra saker.
För vissa kan en viss förståelse för hur flygplan fungerar och vad som händer under en flygning hjälpa till att övervinna en rädsla som bygger på det okända eller på en känsla av att inte ha kontroll.
Budfirmor får bra betalt för att leverera saker snabbt. Ofta är tid mycket viktigt när det gäller affärsdokument, varor eller reservdelar för en brådskande reparation.
På vissa rutter har de större företagen sina egna flygplan, men för andra rutter och mindre företag fanns det ett problem.
Om de skickade saker med flygfrakt, kunde det på vissa rutter ta dagar att klara tull och lossning.
Det enda sättet att få det fram snabbare var att skicka det som incheckat bagage. Flygbolagsreglerna tillåter inte att de skickar bagage utan en passagerare, och där kommer du in i bilden.
Det uppenbara sättet att flyga i första eller business class är att slanta upp en stor summa pengar för privilegiet (eller ännu hellre, få din arbetsgivare att betala).
Men detta är inte billigt: som grova riktlinjer kan du räkna med att betala upp till fyra gånger normalpriset för en ekonomiablett, och elva gånger för första klass!
Generellt sett är det ingen vinst i ens att leta efter rabatter för affärs- eller första klassbiljetter på direktflyg från A till B.
Flygbolagen vet väl att det finns en viss kärna av resenärer som är villiga att betala extra mycket för förmånen att komma fram snabbt och bekvämt, och de tar ut därefter.
Huvudstaden i Moldavien är Chişinău. Det lokala språket är rumänska, men ryska används flitigt.
Moldova är en mångetnisk republik som har lidit av etniska konflikter.
År 1994 led denna konflikt till skapandet av den självutropade Transnistriens republiken i östra Moldavien, som har sin egen regering och valuta men inte erkänns av något medlemsland i FN.
Ekonomiska band har återupprättats mellan dessa två delar av Moldavien trots misslyckandet i de politiska förhandlingarna.
Den största religionen i Moldavien är ortodox kristendom.
Izmir är Turkiets tredje största stad med en befolkning på cirka 3,7 miljoner invånare, den näst största hamnen efter Istanbul och en mycket bra transportknutpunkt.
Tidigare den antika staden Smärna är det nu ett modernt, utvecklat och livligt kommersiellt centrum, beläget kring en stor bukt och omgivet av berg.
De vida boulevarderna, glasfasaderna och de moderna köpcentrumen bryts av traditionella röda tegeltak, 1700-talets marknad samt gamla moskéer och kyrkor, även om staden har en atmosfär mer åt medelhavsöstra Europa än traditionell Turkiet.
Bygden Haldarsvík erbjuder vyer över den närliggande ön Eysturoy och har en ovanlig åttakantig kyrka.
På kyrkogården finns intressanta marmorskulpturer av duvor över några gravar.
Det är värt en halvtimme att promenera runt i den intressanta byn.
Norrut, och inom lätt räckhåll, ligger den romantiska och fascinerande staden Sintra, som blev känd för utlänningar efter en lovordande beskrivning av dess praktverk skriven av Lord Byron.
Scotturb buss 403 trafikerar regelbundet till Sintra och stannar vid Cabo da Roca.
Även norrut kan du besöka det stora helgedomen av Vår Fru av Fatima (santuarium), en plats för världskända mariana uppenbarelser.
Vänligen kom ihåg att du i grunden besöker en massgravsplats, samt en plats som har en nästan obeskrivlig betydelse för en betydande del av världens befolkning.
Det finns fortfarande många män och kvinnor som överlevde sin tid här, och många fler som hade anhöriga som mördades eller arbetade ihjäl sig där, både judar och icke-judar.
Var god behandla webbplatsen med all den värdighet, allvar och respekt den förtjänar. Skämtar inte om Förintelsen eller nazister.
Skända inte platsen genom att skriva eller skrapa graffiti på byggnader.
Barcelonas officiella språk är katalanska och spanska. Ungefär hälften föredrar att tala katalanska, en stor majoritet förstår det och nästan alla kan spanska.
Men de flesta skyltar är endast utmärkta på katalanska eftersom det är fastställt genom lag som det första officiella språket.
Ändå används spanska även flitigt i kollektivtrafiken och andra anläggningar.
Regelbundna meddelanden i tunnelbanan görs endast på katalanska, men oplanerade störningar meddelas av ett automatiserat system på en mängd olika språk, inklusive spanska, engelska, franska, arabiska och japanska.
Parisbor har rykte om sig att vara egocentriska, otrevliga och arroganta.
Även om detta ofta bara är en felaktig stereotyp är det fortfarande bästa sättet att komma överens i Paris att uppföra sig väl, agera som någon som är "bien élevé" (väl uppfostrad). Det kommer att göra det betydligt lättare att ta sig runt.
Parisiska invånare kommer snabbt att mjukna upp om du visar lite grundläggande artighet.
Plitvice آن‌ها nationalparken är tätt skogbeklädd, främst med bर्च, gran och tall, och har en blandning av alplandskaps- och medelhavsväxter.
Det uppvisar en anmärkningsvärt stor variation av växtgemenskaper, tack vare sitt utbud av mikroklimat, varierande jordtyper och olika höjder.
Området är också hem för en extremt stor variation av djur- och fågelarter.
Sällsynt fauna som brunbjörn, varg, örn, uggla, bergsils, vildkatt och faltfågel kan förekomma där, tillsammans med många fler vanliga arter.
När kvinnor besöker klostren krävs det att de bär kjol som täcker knäna och även har axlarna täckta.
De flesta kloster erbjuder wraps till kvinnor som kommer förberedda, men om du tar med din egen, särskilt en med starka färger, får du ett leende från munken eller nunnan vid entrén.
I likhet med det, måste män bära byxor som täcker knäna.
Detta kan också lånas från utlämningsskåpet, men kläderna tvättas inte efter varje användare, så du kanske inte känner dig bekväm med att bära dessa kjolar. En storlek för alla män!
Mallorkansk mat, liksom maten i liknande områden i Medelhavet, bygger på bröd, grönsaker och kött (särskilt fläsk), och använder olivolja rikligt.
En enkel och populär middag, särskilt under sommaren, är Pa amb Oli: bröd med olivolja, tomat och eventuella tillbehör som ost, tonfisk etc.
Alla substantiv, liksom ordet "du", börjar alltid med stor bokstav, även mitt i en mening.
Detta är ett viktigt sätt att skilja mellan vissa verb och objekt.
Det underlättar också läsningen, även om skrivandet snarare kompliceras av behovet att ta reda på om ett verb eller adjektiv används i substantiverad form.
Uttalet är relativt enkelt i italienska eftersom de flesta ord uttalas precis som de stavas.
De viktigaste bokstäverna att vara uppmärksam på är c och g, eftersom deras uttal varierar beroende på den följande vokalen.
Dessutom, se till att uttala "r" och "rr" olika: "karo" betyder kära, medan "carro" betyder vagn.
Persiska har en relativt enkel och mestadels regelbunden grammatik.
Därför skulle läsning av denna grammatikintroduktion hjälpa dig att lära dig mycket om persisk grammatik och förstå fraser bättre.
Behöver man säga det, så blir det lättare att lära sig portugisiska om man kan ett romantiskt språk.
Men personer som kan lite spanska kan skyndsamt dra slutsatsen att portugisiska är tillräckligt nära för att inte behöva studeras separat.
För-moderna observatorier är numera oftast föråldrade och fungerar som museer eller utbildningsplatser.
Eftersom ljusföroreningar inte var ett problem som det är idag under deras storhetstid, ligger de vanligtvis i städer eller på campus, vilket gör dem lättare att nå än de som byggdes i modern tid.
De flesta moderna forskningsteleskopen är enorma anläggningar i avlägsna områden med gynnsamma atmosfäriska förhållanden.
Körsbärsblomningen, känd som hanami, har varit en del av japansk kultur sedan 700-talet.
Konceptet kommer från Kina där plommonblomman var den föredragna blomman.
I Japan hölls de första körsbärsblomsterträffen av kejsaren enbart för sig själv och andra medlemmar av adeln vid hovet.
Växter ser bäst ut i en naturlig miljö, så motstå frestelsen att ta bort även "bara ett" exemplar.
Att samla "prover" i en formellt anlagd trädgård leder också till att man blir utkastad, utan diskussion.
Singapore är generellt sett en extremt säker plats att vistas på och väldigt lätt att ta sig runt i, och man kan köpa nästan vad som helst efter ankomst.
Men att befinna sig i "höga tropikerna", bara några grader norr om ekvatorn, kommer du att behöva hantera både värme (alltid) och stark sol (när himlen är klar, mer sällan).
Det finns också några bussar som åker norrut till Hebron, den traditionella begravningsplatsen för de bibliska patriarkerna Abraham, Isak, Jakob och deras hustrur.
Kontrollera att bussen du tänker ta går in till Hebron och inte bara till den närliggande judiska bosättningen Kiryat Arba.
Inlandsfarleder kan vara ett bra tema att bygga en semester runt.
Till exempel att besöka slott i Loiredalen, Rhindalen eller att göra en kryssning till intressanta städer längs Donau eller att båtutforska Erie-kanalen.
De definierar också rutter för populära vandrings- och cykelleder.
Jul är en av de viktigaste högtiderna inom kristendomen och firas som Jesu födelsedag.
Många av traditionerna kring högtiden har också antagits av icke-troende i kristna länder och icke-kristna världen över.
Det är en tradition att vara vaken under påsknatten på en öppen plats för att se soluppgången.
Det finns naturligtvis kristna teologiska förklaringar till denna tradition, men det kan mycket väl vara en förkristen vårs- och fertilitetsritual.
Mer traditionella kyrkor håller ofta en påskvigil lördagen under påskhelgen, där församlingarna ofta bryter ut i firande vid midnatt för att fira Kristi uppståndelse.
Alla djur som ursprungligen kom till öarna anlände hit antingen genom att simma, flyga eller driva.
På grund av det långa avståndet från kontinenten kunde däggdjuren inte göra resan, vilket gjorde den jättesköldpaddan till det primära betande djuret på Galapagos.
Sedan människans ankomst till Galapagosöarna har många däggdjur introducerats, bland annat getter, hästar, kor, råttor, katter och hundar.
Om du besöker Arktis eller Antarktis under vintern kommer du att uppleva polarnatten, vilket innebär att solen inte stiger över horisonten.
Detta erbjuder en bra möjlighet att se norrskenet, eftersom himlen kommer att vara mörk mer eller mindre dygnet runt.
Eftersom områdena är glesbefolkade och ljusföroreningar därför sällan är ett problem, kommer du också att kunna njuta av stjärnorna.
Japansk arbetsultur är mer hierarkisk och formell än vad västerlänningar kanske är vana vid.
Kostymer är standardklädsel på arbetsplatsen, och kollegor kallar varandra vid efternamn eller jobbstitlar.
Harmoni på arbetsplatsen är avgörande, med fokus på grupparbete snarare än att berömma individuella prestationer.
Arbetare måste ofta få sina överordnades godkännande för alla beslut de fattar och förväntas följa deras instruktioner utan att ifrågasätta dem.
