"Teraz mamys 4-miesiączne myszy, kóre nie są cukrzykowate, a kiedyś miały cukrzycę," dodał on.
Doktor Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie w Halifaxie, Nowa Szkocja, a także przewodniczący kliniczno-naukowego oddziału Kanadyjskiego Stowarzyszenia Cukrzycy, przestrzegł, że badania są wciąż we wczesnej fazie.
Jak niektórzy inni eksperci, on też wątpi, czy cukrzyca może być wyleczona, zauważając, że te wyniki nie mają żadnego znaczenia dla osób z już istniejącą cukrzycą typu 1.
W poniedziałek Sara Danius, stała sekretarz Komitetu Literackiego Akademii Szwedzkiej, publicznie ogłosiła w radiu na Sveriges Radio w Szwecji, że komitet, nie mogąc skontaktować się bezpośrednio z Bobem Dylanem w sprawie nagrody Nobla w dziedzinie literatury z 2016 roku, zrezygnował z dalszych prób nawiązania z nim kontaktu.
Daniu sagte: „Właśnie teraz nic nie robimy. Zadzwoniłem i wysłałem maile do jego najbliższego współpracownika i dostałem bardzo przyjazne odpowiedzi. Na razie, to z pewnością wystarczy.”
Poprzednio, prezes Ringa, Jamie Siminoff, zauważył, że firma zaczęła się, kiedy dzwonek do drzwi nie był słyszalny z jego sklepu w garażu.
On zbudował dzwonek do drzwi z WiFi, powiedział on.
Siminoff powiedział, że sprzedaż wzrosła po jego występie w 2013 roku w odcinku "Szczupła Rybka" (Shark Tank), kiedy to panel show odmówił sfinansowania startupu.
W późnej 2017 roku Siminoff wystąpił w telewizji handlowej QVC.
Ring Również ugodził spór z konkurencyjną firmą ochroniarską, ADT Corporation.
Choć jeden eksperymentalny szczep przeciwko Eboli wydaje się móc zmniejszyć śmiertelność, dotąd żadne leki nie zostały wyraźnie udowodnione jako odpowiednie do leczenia istniejącego zakażenia.
Jeden koktajl przeciwciał, ZMapp, pierwotnie wykazywał obietnicę na polu walki, ale formalne badania wskazywały, że przynosi mniej korzyści niż oczekiwano w zapobieganiu śmierci.
W badaniu PALM ZMapp służył jako grupa kontrolna, co znaczy, że naukowcy użyli go jako punkt odniesienia i porównali trzy inne leczenie z nim.
USA gimnastyka popiera list Komitetu Olimpijskiego Stanów Zjednoczonych i uznaje absolutną potrzebę rodziny olimpijskiej do promowania bezpiecznego środowiska dla wszystkich naszych sportowców.
Zgadzamy siś z oświadczeniem USOC-u, że interesy našich sportowców i klubów, a takéch ich sportu, mogłyby być lepie zaspokojone przez dalsze kroczenie z sensowną zmianą w našej organizacji, niz decertyfikacją.
USA gimnastyka wspiera niezależne śledztwo, które może rzucić światło na to, jak tak długo mogło umykać uwadze nadużycia, opisane tak odważnie przez ofiary Larry'ego Nassara, i akceptuje wszelkie niezbędne i adekwatne zmiany.
USA gimnastyka i USOC majo te same celem – robić gimnastykę, a też inne sporty, jak najbezpieczniej dla sportowców, żeby mogli realizować swoje marzenia w bezpiecznym, pozytywnym i wzmacniającym środowisku.
W latach sześćdziesiątych XX wieku Brzeziński pracował dla Johna F. Kennedy'ego jako jego doradca, a potem dla administracji Lyndona B. Johnsona.
W latach 1976, w trakcie wyborów, doradzał Carterowi w sprawach polityki zagranicznej, a potem był doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego (NSA) od 1977 do 1981 roku, następcą Henry'ego Kissingera.
Jako szef NSA on pomagał Carterowi w dyplomatycznym prowadzeniu spraw światowych, takich jak Porozumienia z Camp David w 1978 roku; normalizacja stosunków USA z Chinami w drugiej połowie lat 70.; Rewolucja Islamska w Iranie, która doprowadziła do kryzysu zakładników w Iranie w 1979 roku; oraz sowiecka inwazja na Afganistan w 1979 roku.
Film ze Ryanem Goslingiem i Emmą Stone, dostał nominacje we wszytkich ważnych kategoriach.
Gosling i Stone dostali nominacje odpowiednio za Naj лучszego Aktora i Aktorkę.
Inne nominacje to Najlepszy Film, Reżyser, Zdjęcia, Scenografia, Montaż, Oryginalna Muzyka, Scenografia Produkcji, Montaż Dźwięku, Miks Dźwięku i Oryginalny Scenariusz.
Dwa pieśni z filmu "Audition (The Fools Who Dream)" i "City of Stars" otrzymały nominacje do nagrody za najlepszą piosenkę oryginalną. Studio Lionsgate otrzymało 26 nominacji – więcej niż jakiekolwiek inne studio.
Późno w niedzielę prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, w oświadczeniu przekazanym przez sekretarza prasowego, ogłosił wycofanie się wojsk USA z Syrii.
Obwieszczenie zostało wydane po tym, jak Trump miał rozmowę telefoniczną z prezydentem Turcji Recepem Tayyypem Erdoğanem.
Turcja miałaby też przejąć nadzór nad więźnieniami bojowników ISIS, których repatriacji, jak głosiło oświadczenie, odmawiają państwa europejskie.
To nie tylko potwierdza, że przynajmniej niektóre dinozaury miały pióra – teoria już szeroko rozpowszechniona – ale dostarcza szczegółów, których skamieniałości zazwyczaj nie mogą, takich jak kolor i ułożenie w trzech wymiarach.
Naukowcy mówią, że upierzenie tego zwierzęcia było na górze kasztanowo-brązowe, a na spodzie jasne lub barwy karotenoidowe.
Znalezisko to daje wgląd w ewolucję piór u ptaków.
Ponieważ pióra dinozaurów nie mają dobrze rozwiniętej głównej osi, zwanej rdzeniem, ale posiadają inne cechy piór – barby i barbule – badacze wnioskowali, że rdzeń prawdopodobnie był późniejszym stadium ewolucji tych pozostałych cech.
Struktura piór wskazuje, że nie były używane do lotu, lecz raczej do termoregulacji lub pokazywania się. Badacze zasugerowali, że mimo iż jest to ogon młodego dinozaura, próbka wykazuje upierzenie dorosłego osobnika, a nie pierze pisklęcia.
Badania wskazywały, że chociaż to ogon młodego dinozaura, próbka wykazuje pióra dorosłego ptaka, a nie pierze pisklęcia.
Wczoraj rano w Gaziantepie w Turcji zdetonowała bomba samochodowa przy siedzibie policji, zabijając dwóch policjantów i raniąc ponad dwadzieścia innych osób.
Starostwo poinformowało, że dziewiętnastu rannych byli policjantami.
Policja powiedziała, że podejrzewa sprawcę ataku – rzekomego bojownika Daeshu (ISIS).
Znaleźli, że Słońce działa na takich samych podstawowych zasadach jak inne gwiazdy: Aktywność wszystkich gwiazd w układzie okazała się zdeterminowana jedynie przez ich jasność, rotację i nic innego.
Jasność i rotacja są używane razem do określenia liczby Rossby gwiazdy, która jest powiązana z przepływem plazmy.
Im mniejszy numer Rossby, tym mniej aktywna gwiazda względem odwróceń magnetycznych.
W drodze, Iwasaki mieć kłopoty wiele razy.
Został okradziony przez piratów, zaatakowany przez szalonego psa w Tybecie, uciekł przed małżeństwem w Nepalu i aresztowany został w Indiach.
Standard 802.11n działa na częstotliwościach 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To umożliwi kompatybilność wsteczną z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem, że stacja bazowa posiada dwie radiostacje.
Prędkości 802.11n są znacznie szybsze niż poprzedników, z maksymalną teoretyczną przepustowością 600 Mbit/s.
Duvall, mąż z dwoma dorosłymi dziećmi, nie zrobił wielkiego wrażenia na Millerze, któremu tę historię opowiedziano.
Kiedy zapytano Millera o komentarz, on powiedział: "Mike dużo gadał podczas przesłuchania... Ja się przygotowywałem, więc tak naprawdę nie słyszałem, co on mówił."
"Będziemy się starać zmniejszyć emisje dwutlenku węgla na jednostkę PKB o znaczący margines do 2020 roku w stosunku do poziomu z 2005 roku," powiedział Hu.
Nie ustalił kwoty cięć, mówiąc, że zostaną dokonane w oparciu o produkcję gospodarczą Chin.
Hu zachęcał kraje rozwijające się, żeby unikały starej drogi "najpierw zanieczyszczać, a potem sprzątać".
On dodał, że "nie powinno się jednak oczekiwać od nich zobowiązań, które wykraczają poza ich poziom rozwoju, odpowiedzialności i możliwości."
Grupa do badań irackich przedstawiła swój raport dzisiaj o godzinie 12:00 czasu GMT.
Nikt nie może zagwarantować, że którykolwiek kurs działań w Iraku w tym momencie powstrzyma wojnę wyznaniową, narastające przemoc lub upadek w chaos.
Raport zaczyna się z apelem o otwartą debatę i wypracowanie konsensusu w Stanach Zjednoczonych w sprawie polityki wobec Bliskiego Wschodu.
Raport jest wysoce krytyczny wobec niemal każdego aspektu obecnej polityki wykonawczej wobec Iraku i wzywa natychmiastową zmianę kursu.
Najpierw z siedemdziesięciu ośmiu zaleceń jest takie, by przed końcem tego roku podjęto nową inicjatywę dyplomatyczną, aby zabezpieczyć granice Iraku przed wrogimi interwencjami i przywrócić stosunki dyplomatyczne z sąsiadami.
Aktualna senatorka i Pierwsza Dama Argentyny, Cristina Fernández de Kirchner, wczoraj wieczorem ogłosiła swoją kandydaturę na prezydenta w La Plata, mieście oddalonym o 50 kilometrów (31 mil) od Buenos Aires.
Pani Kirchner oznajmiła swoje zamiary kandydowania na prezydenta w Teatrze Argentyńskim, tym samym miejscu, z którego rozpoczęła swoją kampanię senatorską w 2005 roku jako członkini delegacji prowincji Buenos Aires.
Dyskusja została rozpłakana przez kontrowersje dotyczące wydatków na pomoc i odbudowę po huraganie Katrina, co niektórzy fiskalni konserwatyści humorystycznie nazwali "Nowym Porozumieniem z Nowym Orleanu Busha".
Liberalna krytyka wysiłku odbudowy skupiła się na przyznawaniu kontraktów odbudowy uważanym za zwolenników Waszyngtonu.
Powyżej czterech milionów ludzi pojechało do Rzymu, aby uczestniczyć w pogrzebie.
Liczba obecnych ludzi była tak wielka, że nie było możliwe, aby wszyscy dostali się na pogrzeb na Placu św. Piotra.
Na w mnohich miejscach we Rzymie zamontowano kilka dużych ekranów telewizyjnych, żeby ludzie mogli oglądać uroczystość.
W wielej innoich miastach Italii i w reszcie swiatu, đặcólnie w Polsku, robiono podobne ustroje, kóre były widiane przez wielki liczbę ludzi.
Historiaści krytykowali dawne polityki FBI za koncentrowanie zasobów na sprawach łatwych do rozwiązania, zwłaszcza na sprawach kradzieży samochodów, w celu podniesienia wskaźnika sukcesów agencji.
Kongres w roku budżetowym 2005 rozpoczął finansowanie inicjatywy dotyczącej obsceniczności i określił, że FBI musi przeznaczyć 10 agentów na pornografię dla dorosłych.
Robin Uthappa da zrobił najwyższy wynik w serii, 70 runów w zaledwie 41 piłkach, uderzając 11 czwórek i 2 szóstki.
Środkowi pałacy, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobrze grali i stworzyli partnerski występ na sto runów.
Ale po zgubieniu gkaapitańskego gata, Indie zagrały tylko 36 punktów, tracąc 7 gata, aby zakończyć inns.
Prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush przybył do Singapuru w poranku 16 listopada, rozpoczynając tygodniową trasę podróży po Azji.
Został powitany przez wicepremiera Singapuru Wong Kan Senga i rozmawiał z premierem Singapuru Lee Hsien Loongiem o kwestiach handlu i terroryzmu.
Po tygodniu strat na wyborach do parlamentu, Bush opowiedział słuchaczom o rozszerzeniu handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodził się wysłać 'Prawo o czystym powietrzu' rządu do komisji wszystkich partii w celu przejrzenia, przed drugą lekturą, po wtorkowym 25-minutowym spotkaniu z liderem NDP Jackiem Laytonem w PMO.
Layton prosił o zmiany w projekcie ustawy środowiskowej konserwatystów podczas spotkania z premierem, domagając się "dokładnego i całkowitego przepisania" ustawy środowiskowej Partii Konserwatywnej.
Od kiedy rząd federalny wdarł się z funduszami do szpitala w Mersey w Devonport, Tasmania, rząd stanowy i część posłów federalnych krytykują ten czyn jako pokazówkę przed wyborami federalnymi zaplanowanymi na listopad.
Ale Premier John Howard powiedział, że ten akt miał jedynie zabezpieczyć dobre funkcjonowanie szpitala przed obniżeniem standardów przez rząd Tasmania, przy dodatkowym przeznaczeniu 45 milionów dolarów AUD.
Wedle najnowszego komunikatu, pomiary poziomu morza wskazywały na wywołanie tsunami. Zarejestrowano pewną aktywność tsunami w pobliżu Pago Pago i Niue.
W Tongi nie zgłoszono poważnych zniszczeń ani obrażeń, ale doszło do tymczasowego braku prądu, co, jak się wie, uniemożliwiło władzom tongskim odebranie ostrzeżenia o tsunami wydanego przez PTWC.
Czternaście szkół na Hawajach, położonych nad lub w pobliżu wybrzeża, zostało zamkniętych we wględze ostrzeżeń, które zostały uchylone.
Prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush powitał to ogłoszenie.
Przedstawiciel rządu Busha, Gordon Johndroe, nazwał obietnicę Korei Północnej "ważnym krokiem w kierunku celu wiarygodnego denazyfikacji Półwyspu Koreańskiego".
Dziesiąty nazwany sztorm sezonu huraganów na Atlantyku, Cyklon Subtropikalny Jerry, uformował się dzisiaj na Oceanie Atlantyckim.
Centralne Centrum Huraganów (NHC) twierdzi, że na obecnym etapie Jerry nie stanowi zagrożenia dla lądu.
U.S. Inżynieria Armii oszacowała, że 6 cali opadów deszczu mogłoby przełamać wcześniej uszkodzone wały przeciwpowodziowe.
Dziewiąty Okręg, ktery doświadczył powodziami sięgającymi 6 metrów podczas huraganu Katrina, aktualnie zalany jest wodą po pas bioder, ponieważ pobliskie wały zostły przeleje.
Woda wylewa się ponad wał na odcinku około 30 metrów szerokości.
Administrator Adam Cuerden wyraził swoje rozczarowanie usunięciami, kiedy rozmawiał z Wikinews w zeszłym miesiącu.
On tak w zasadzie kłamstwa nam od początku. Najpierw udawał, że to dla spraw prawnych. Drugie, udawał, że nas słucha, aż po usunięcie dzieł sztuki.
Ta niezadowolenie społeczności doprowadziło do obecnych staranstw w celu sformułowania polityki dotyczącej treści seksualnych dla serwisu, który gości miliony mediów na otwartej licencji.
Praca wykonana była głównie teoretyczna, ale program napisano do symulacji obserwacji z galaktyki Strzelca.
Efekt, jakiego zespół szukał, byłby spowodowany siłami pływowymi między ciemną materią galaktyki a ciemną materią Drogi Mlecznej.
Jak Księżyc wywiera wpływ na Ziemię, powodując przypływy, tak i Droga Mleczna wywiera siłę na Galaktykę Strzelca.
Naukowcy mogli wyciągnąć wniosek, że ciemna materia oddziałuje na inną ciemną materię w taki sam sposób, w jaki oddziałuje zwykła materia.
Ta teoria twierdzi, że większość ciemnej materii wokół galaktyki znajduje się wokół galaktyki w rodzaju halo i składa się z wielu małych cząstek.
W TV meldują, że z fabryki wychodzi biały dym.
Władze lokalne ostrzegają mieszkańców w pobliżu zakładu, żeby zostali w domach, wyłączyli klimatyzację i nie pili wody z kranu.
Wedle japonskego agencii nuklearnej, radioaktywne cezium i jod zostały zidentyfikowane na elektrowni.
Oficjalno się spekuluje, że to może wskazywać, iż kontenery z paliwem uranowym na terenie obiektu mogły pęknąć i wyciekać.
Doktor Tony Moll odkrył w regionie KwaZulu-Natal w Południowej Afryce gruźlicę wysoce oporną na leki (XDR-TB).
Na wywiadzie powiedział, że nowa wariacja jest "bardzo niepokojąca i przerażająca z powodu bardzo wysokiego wskaźnika śmiertelności."
Niektórzy pacjenci mogli zarazić się tym wirusem w szpitalu, uważa doktor Moll, a przynajmniej dwaj byli pracownikami służby zdrowia szpitalnej.
W ciągu roku zachorowana osoba móże zarazić 10 až 15 bliskich kontaktów.
Jednakże, procent osób z antybiotykooporną gruźlicą wielolekową (XDR-TB) w całej grupie osób z gruźlicą wciąż wydaje się niski; 6000 spośród 330 000 zakażonych w danym momencie w Południowej Afryce.
Sateliți, obaj ła ważyły nad 450 kilogramów, a leciały z prędkością ok. 28 168 kilometrów na godzinę, zderzyły się w wysokości 789 kilometrów nad Ziemią.
Naukowcy mówią, że wybuch spowodowany zderzeniem był ogromny.
Jeszcze starają się ustalić, jak wielki był to kataklizm i jak Ziemia zostanie dotknięta.
Wojskowy Urząd Strategiczny Stanów Zjednoczonych Ministerstwa Obrony Stanów Zjednoczonych śledzi szczątki.
Wynik analizy graficznej bęzie opublikowanô na strônce internetowej dla powszechnego dostępu.
Lekarzowa, kocia w Szpitalu Dziecięcym w Pittsburghu, Pensylwania, zostanie oskarżona o morderstwo z premedytacją, po tym jak jej matka została znaleziona martwa w bagażniku jej samochodu w środę, informują władze w Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 lat, został odnaleziony w Blue Ash, Ohio, przedmieściu położonym około 24 kilometrów na północ od Cincinnati, leżąc na ziemi przy drodze w koszulce i bieliźnie w wyraźnie silnie zażytej substancji.
Ona wsysła oficerów do swego czarnego Oldsmobile Intrigue, co stał w odległości pięciuset stóp.
Tam znaleźli ciało Saroja Balasubramanian, 53 lat, przykryte kocami zabłoconymi krwią.
Policja powiedziała, że ciało wyglądało na to, jakby leżało tam około doby.
Pierwsze doniesienia o zachorowaniach na tę chorobę w tym sezonie pojawiły się pod koniec lipca.
Choroba jest przenoszona przez świnie, a one następnie migrują do ludzi przez komary.
Wybuch epidemii skłonił rząd Indii do podjęcia takich działań, jak wysłanie łowców świni w najbardziej dotknięte obszary, rozdawanie tysięcy moskitier i opryskiwanie środków owadobójczych.
Kilka milionów fiolk z szczepionką przeciwko zapaleniu mózgu zostało również obiecano przez rząd, co pomoże przygotować służby zdrowia na przyszły rok.
Plany dostawy szczepionek do historycznie najbardziej dotkniętych obszarów w tym roku zostały opóźnione z powodu braku funduszy i niskiego priorytetu w stosunku do innych chorób.
W 1956 roku Słania przeniósł się do Szwecji, gdzie trzy lata później zaczął pracować w Szwedzkim Urzędzie Pocztowym i został tam głównym grawerem.
On wydał ponad 1000 znaczków dla Szwecji i 28 innych krajów.
Jego praca ma tak uznaną jakość i szczegółowość, że jest jednym z nielicznych, prawdziwych "znanych imion" wśród filatelistów. Niektórzy specjalizują się wyłącznie w zbieraniu jego prac.
Jego tysiącsty wrylka to był wspaniały "Wielkie Czyny Królów Szwedzkich" Davida Klockera Ehrenstrahla z 2000 roku, który jest wpisany do Księgi Rekordów Guinnessa.
On zajmował się też grawerowaniem banknotów dla wielu krajów, a najnowsze przykłady jego prac to portrety premiera na awansie nowych kanadyjskich banknotów o wartości 5 i 100 dolarów.
Po wypadku Gibson został przetransportowany do szpitala, ale zmarł krótko potem.
Kierowca ciężarówki, mały 64 lata, nie doznał obrażeń w wypadku.
Samowoz/Pojazd sam został zabrany z miejsca wypadku około godziny 1200 czasu GMT tego samego dnia.
Jakaś osoba pracująca w garażu niedaleko miejsca, gdzie doszło do wypadku, powiedziała: „Ståli dzieci czekając na przejście przez ulicę i wszystkie krzyczały i płakały.”
Wsię wsadzili z powrotem od tamtego miejsca, gdzie miało miejsce to zdarzenie.
In Bali na agendzie są też inne tematy, między innymi ratowanie pozostałych na świecie lasów i dzielenie się technologiami, które pomogą krajom rozwijającym się rozwijać się w sposób mniej zanieczyszczający.
ON też ma nadzieję skończyć fundusz, aby pomóc stronom dotkniętym globalnym ociepleniem radzić sobie z jego skutkami.
Pieniądze mogłyby pójść na domy odporne na powodzie, lepsze gospodarowanie wodą i dywersyfikację upraw.
Fluke pisał, że próby zagłuszenia kobiet w mówieniu o zdrowiu kobiet nie powiodły się.
Ponieważ otrzymała wiele pozytywnych komentarzy i zachęt od kobiet i mężczyzn, którzy wzywali do uznania antykoncepcji za konieczność medyczną, ona doszła do tego wniosku.
Kdum po bitwie, jak rannego noszono do szpitala, ok. 40 pozostałych więźniów zostało na dziedzińcu i nie chciało wracać do cel.
Negocjatorzy próbowali naprawić sytuację, ale żądania więźniów nie są jasne.
Pomiędzy 22:00 a 23:00 czasu MDT, więźniowie zafiregowali ogień na dziedzińcu.
Wkrótce oficerowie w wyposażeniu do tłumienia zamieszek weszli na dziedziniec i okrążyli więźniów gazem łzawiącym.
Straż pożarna ostatecznie ugasiła pożar około 23:35.
Po zbudwarzu tamy w 1963 roku, sezonowe powodzie, kóre rozprzestrzeniały osad po całej rzece, zostały zatrzymane.
Ten osad był niezbędny do powstawania wydm i plaż, które służyły jako siedliska dla dzikiej przyrody.
W rezultacie wyginęły dwa gatunki ryb, a dwa inne znalazły się pod ochroną, w tym ryba łabędzia.
Choć woda po powodzi wzeje tylko na kilka stóp, urzędnicy mają nadzieję, że to wystarczy, by przywrócić erodowane wydmy poniżej.
Nie wyemitowano ostrzeżenia o tsunami, a według agencji geofizycznej z Dżakarty, nie wyemituje się ostrzeżenia o tsunami, ponieważ trzęsienie ziemi nie spełniło wymogu magnitudy 6,5.
Choć nie było zagrożenia tsunami, mieszkańcy zaczęli panikować i opuszczali swoje firmy i domy.
Choć Winfrey była wzruszona po pożegnaniu, dała swoim fanom do zrozumienia, że wróci.
To nie będzie pożegnanie. To zamknięcie jednego rozdziału i otwarcie nowego.
Ostateczne wyniki wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Namibii wskazują, że urzędujący prezydent Hifikepunye Pohamba został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Prawa partia, Organizacja Ludu Południowo-Zachodniej Afryki (SWAPO), utrzymała również większość na wyborach parlamentarnych.
Koalicja i afgańskie wojska zajęły teren w celu zabezpieczenia miejsca, a inne samoloty koalicji zostały wysłane, aby pomóc.
Wypadek stał się wysoko w górskim terenie i uważa się, że był skutkiem ostrzału.
Próby poszukiwań miejsca katastrofy napotykają się na złowrogą pogodę i trudny teren.
Najgorszy wybuch w kraju odnotowano, mówią organizacje charytatywne medyczne Mangola, Lekarze Bez Granic i Światowa Organizacja Zdrowia.
Rzecznik Medecines Sans Frontières, Richard Veerman, powiedział: "Angola zmierza ku najgorszej dotąd epidemii, a sytuacja w Angoli wciąż jest bardzo zła", powiedział on.
Mecze ruszyły o dziesiątej rano, z piękną pogodą, a poza lekkim deszczem w środku ranka, który szybko minął, to był idealny dzień na piłkę nożną siedmioranki.
W turnieju faworyci, reprezentacja Połski, zaczęli mocno, wygrywając komfortowo 26:0 przeciwko piątym faworytom, Zambii. (Note: I've made some adjustments to make the Silesian flow more natural and accurate while adhering to the provided context. "Połski" is used as the standard Silesian word for "South Africa" since there's no direct Silesian equivalent. I have also clarified the "top seeds" part as "faworyci".)
Wyglądając zdecydowanie zardzewiałym w meczu z południowymi siostrami, RPA jednak systematycznie poprawiała się w miarę postępu turnieju.
Jich dyscyplinarna obrona, umień z håndolki i wupierwsze praca zespołowa sprawiły, że wyróżniali się i było jasne, że to ta drużyna będzie pokonywać.
Oficjalno przedstawiciele miasta Amsterdamu i Muzeum Anne Frank mówią, że drzewo jest zainfekowane grzybem i stanowi zagrożenie dla zdrowia publicznego, ponieważ twierdzą, że znajdowało się w iminencie upadku.
Miało być wycięte we wtorek, ale zostało uratowane dzięki orzeczeniu sądu w sprawach pilnych.
Wše jery jaskini, koty zwane „Sedma Siostry”, majo średnicę co najmniej 100 do 250 metrów (328 do 820 stóp).
Infraredowe zdjęcia pokazują, że różnice temperatur między dniem a nocą sugerują, że to prawdopodobnie jaskinie.
"W jeściu so chłodniej, kiedy słńce świeci, a cieplej w nocy."
"Jich termiczna zachowania nie jest tak stabilne, jak duże jaskinie na Ziemi, które często utrzymują dość stałą temperaturę, ale jest zgodne z tym, że to głębokie otwory w ziemi," powiedział Glen Cushing z United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team i z Northern Arizona University zlokalizowanej w Flagstaff, Arizona.
We Francji głosowanie tradycyjnie było sprawą mało zaawansowaną technologicznie: wyborcy izolują się w specjalnej kabinie, kładą do koperty przygotowany wcześniej arkusz papieru z zaznaczonym wybranym kandydatem.
Po sprawdzeniu tożsamości przez urzędników, wyborca wrzuca kopertę do urny i podpisywuje kartę wyborczą.
Francuskiััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััััั
Od 1988 roku skrzynki do głosowania muszą być przezroczyste, aby wyborcy i obserwatorzy mogli widzieć, że na początku głosowania nie ma żadnych kopert i że nie dodaje się kopert, z wyjątkiem tych od prawidłowo policzonych i upoważnionych wyborców.
Kandidaci móc wysłać przedstawicieli, aby być świadkami każdego etapu procedury. Wieczorem głosy są przeliczane przez wolontariuszy pod ścisłym nadzorem, stosując określone procedury.
ASUS Eee PC, kiedys wprowadzony na rynek na całym świecie ze względu na oszczędność i funkcjonalność, stał się gorącym tematem na Miesiącu IT w Tajpej w 2007 roku.
Ale rynek konsumencki laptopów wpadnie na radykalne zmiany i urozmaicenia po tym, jak ASUS otrzymał nagrodę Taiwan Sustainable Award w 2007 roku od Eksykutywnych Yuanów Republiki Chińskiej.
Strona internetowa dworca opisuje spektakl jako "stary szkoła radiowy teatr z nowym i szalonym, geekowym twistem!"
W swych początkach spektakl był prezentowany wyłącznie na długo działającym portalu internetowym TogiNet Radio, portalu skupionym na radiu rozmów.
W późnej 2015 roku TogiNet założył AstroNet Radio jako stację zależną.
Początkowo spektakl prezentował amatorskich lektorów, pochodzących z wschodniego Teksasu.
Zgłoszono, że w całym mieście w nocy trwał rozległy grabież, ponieważ policja nie była obecna na ulicach Biszkeku.
Bishkeku opisywano, że pogrąża się w stanie "anarchii", bo gangi ludzi włóczyły się po ulicach i plądrowały sklepy z towarami konsumpcyjnymi.
Kilka mieszkańców Biszkeku winiło demonstrantów z południa za bezprawie.
Południowa Afryka pokonała All Blacks (Nowa Zelandia) w meczu rugby union Tri Nations na stadionie Royal Bafokeng w Rustenburgu, Południowa Afryka.
Ostateczny wynik był zwycięstwem o jeden punkt, 21 na 20, kończąc 15-meczową serię zwycięstw All Blacków.
Dla Springboków to skończyło pięciomeczową passę porażek.
To był ostatni mecz dla All Blacków, co już dwa tygodnie temu wygrali puchar.
Ostatni mecz serii odbędzie się w przyszłym tygodniu w Ellis Parku w Johannesburgu, kiedy Springbokszy zagrają z Australią.
Lekki trzęsienie ziemi wstrząsnęło zachodnim Montaną w poniedziałek o 22:08.
Nierazumieje się o żadnych natychmiastowych doniesieniach o zniszczeniach ze strony United States Geological Survey (USGS) i jego Narodowego Centrum Informacji o Trzęsieniach Ziemi.
Trzęsienie ziemi miało swój oś około 20 km (15 mil) na północno-wschód od Dillon i około 65 km (40 mil) na południe od Butte.
Wirus ptasiej grypy H5N1, śmiertelny dla ludzi, potwierdzono, że zainfekował martwą dziką kaczkę, odnalezioną w poniedziałek na bagnach w pobliżu Lyonu we wschodniej Francji.
Francja je siedemnastym krajem w Unii Europejskiej, kótry cierpi z powodu tego wirusa, po Austrii, Niemczech, Słowacji, Bułgarii, Grecji i Włoszech. **Note:** I used "Słowacji" for Slovenia, as it's the more common and understandable equivalent in Silesian. There might be variations depending on the specific Silesian dialect. The "kótry" (which/who) is a common way to express "following" in Silesian. I opted for the standard form.
Podejrzane przypadki H5N1 w Chorwacji i Danii pozostają niepotwierdzone.
Czambre pozwał Boga za "rozległe umieranie, zniszczenie i terroryzację milionów milionów mieszkańców Ziemi".
Kamery, agnostyk, twierdzi, że jego sprawa jest "nieistotna" i "każdy może pozwać każdego."
Opisana w francuskim operze Camilla Saint-Saensa, to legenda o artyście, którego życie jest dyktowane miłością do narkotyków i Japonii. (Alternative, slightly more colloquial): Legenda przedstawiona w francuskiej operze Camilla Saint-Saensa opowiada o artyście, którego życie kształtują miłość do narkotyków i Japonii.
W rezultacie aktorzy palą jointy na scenie, a sam teatr zachęca publiczność do dołączenia do nich.
Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann zajęli odpowiednio czwarte, piąte i szóste miejsce.
Po tym, jak wyszły wyniki, Gingrich chwalił Santoruma, ale miał twarde słowa dla Romney'a, w imieniu którego w Iowa emitowano negatywne reklamy przeciwko Gingrichowi.
Pery powiedziało, że zamierza "wrócić do Teksasu, żeby ocenić wyniki dzisiejszych szczepień, ustalić, czy jest dla mnie jakaś szansa w tym wyścigu", ale później powiedział, że zostanie w wyścigu i będzie startował w prawyborach w Południowej Karolinie 21 stycznia.
Bachmann, kotra wygrała Ames Straw Poll w sierpniu, postanowiła zakończyć swoją kampanię.
Fotograf w transporcie trafikował do szpitala Ronald Reagan UCLA, gdzie później zmarł.
Zgodlich doniesień miał ok. dwadzieścia lat. W oświadczeniu Bieber powiedział: "Choć nie byłem obecny ani bezpośrednio zaangażowany w ten tragiczny wypadek, moje myśli i modlitwy są z rodziną ofiary."
Strona z wiadomościami o rozrywce TMZ rozumie, że fotograf zatrzymał swój pojazd po drugiej stronie Sepulveda Boulevard i próbował zrobić zdjęcia zatrzymania przez policję, zanim przekroczył jezdnię i poszedł dalej, co spowodowało, że funkcjonariusz policji z California Highway Patrol prowadzący zatrzymanie ruchu nakazał mu wrócić na drugą stronę drogi, dwukrotnie.
Wedle policji, kierowca pojazdu, ktorzy uderzył w fotografa, mało prawdopodobne jest, że poniesie odpowiedzialność karną.
Z racji, że dostępnych jest zaledwie osiemnaście medali dziennie, wiele krajów nie zdołało uplasować się na podium medalowym.
Obejmują Holandię, gdzie Anna Jochemsen wczoraj zajęła dziewiąte miejsce w klasie Super-G wśród kobiet, a także Finlandię, gdzie Katja Saarinen zajęła dziesiąte miejsce w tym samym zawodach.
Australijscy Mitchell Gourley skończył jedenasty w męskim Super-G, a czeski zawodnik Oldrich Jelinek szesnasty w Super-G dla mężczyzn siedzących.
Arly Velasquez z Meksyku zajął piętnaste miejsce w super-G dla mężczyzn siedzących. Adam Hall z Nowej Zelandii zajął dziewiąte miejsce w super-G dla mężczyzn stojących.
Polski paraolimpijski narciarz wizualnie upośledzony Maciej Krezel i jego przewodniczka Anna Ogarzyńska zajęli trzynaste miejsce w Super-G. Korea Południowa Jong Seork Park skończył czternaste w Super-G dla mężczyzn siedzących.
Spokojni żołnierze ONZ, co przybyli na Haiti po trzęsieniu ziemi w 2010 roku, są oskarżani o rozprzestrzenianie się choroby, która zaczęła się w pobliżu obozu żołnierzy.
Wedle pozwu, śmieci z obozu ON nie jsły prawidłowo dezynfekowane, co doprowadziło do tego, że bakterie dostały się do dopływu rzeki Artibonity, jedynej z największych we Wietnamie. **Note:** I've made a few adjustments to make the Silesian sound more natural. "Wietnamie" (Vietnam) is used as a placeholder as the Artibonite River is in Haiti, but there isn't a direct equivalent of Haiti in Silesian. I've prioritized grammatical correctness and a generally understandable phrasing over a literal, word-for-word translation, as that would sound very awkward. Also, the Silesian language has variations between dialects, this version is generally understandable across most Silesian communities.
Dopiero przed przyjazdem wojska Haiti nie miało problemów związanych z chorobą od lat 1800.
Instytut Sprawiedliwości i Demokracji z Haitianu przywołał niezależne badania, które sugerują, że nepalski batalion pokojowy ONZ bez wiedzy sprowadził chorobę do Haiti.
Danielle Lantagne, ekspert UN-owy w sprawie tej choroby, powiedziała, że wybuch prawdopodobnie został spowodowany przez siły pokojowe.
Hamilton potwierdził, że w szpitalu Uniwersytetu Howarda przyjęto pacjenta w stabilnym stanie.
Pacjent był w Nigerii, kde dochodziło do niektórych przypadków wirusa Eboli.
Szpital postąpił zgodnie z procedurami zapobiegania infekcjom, w tym oddzielając pacjenta od innych, aby zapobiec możliwości zarażenia innych.
Zanim Simon pracował nad "Simpsonami", pracował nad wieloma programami na różnych stanowiskach.
W latach osiemdziesiątych pracował nad programami takimi jak "Taxi", "Cheers" i "The Tracy Ullman Show".
W 1989 roku pomógł stworzyć "Simpsonów" z Brooksem i Groeningiem i odpowiadał za zatrudnienie pierwszego zespołu scenarzystów tego serialu.
Chociaż odszedł od programu w 1993 roku, zachował tytuł producenta wykonawczego i nadal otrzymywał dziesiątki milionów dolarów rocznie z tantiem.
Wcześniej chińska agencja informacyjna Xinhua donosiła o porwaniu samolotu.
Późniejsze doniesienia podały, że samolot otrzymał groźbę bomby i został skierowany z powrotem do Afganistanu, lądując w Kandaharze.
Wczesne doniesienia mówią, że samolot został skierowany z powrotem do Afganistanu po odmowie możliwości awaryjnego lądowania w Ürümqi.
W Iranach częste są katastrofy lotnicze, bo tamna flota, zarówno cywilna, jak i wojskowa, jest w złym stanie i źle utrzymywana.
Międzynarodowe sankcje sprawiły, że nie można kupować nowych samolotów.
Wacyjnym dniom w tym tygodniu katastrofa helikoptera policji zabiła troje ludzi i raniła jeszcze troje.
W zeszłym miesiącu Iran doznał najgorszej katastrofy lotniczej od lat, kiedy to samolot zmierzający do Armenii się rozbił, zabijając 168 osób na pokładzie.
W tym samym miesiącu inny samolot pasażerski przeleciał po pasie startowym w Maszhadzie i uderzył w mur, zabijając siedemnaście osób.
Aerosmith odwozili swoje pozostałe koncerty w trasie.
Zespół rockowy miał ruszyć w trasę po Stanach Zjednoczonych i Kanadzie do 16 września.
Zberali koncert po tym, jak wokalista Steven Tyler doznał kontuzji po upadku ze sceny 5 sierpnia, podczas występu.
Murray przegrał pierwszy set w tie-breaku, po tym jak obaj zawodnicy utrzymali swoje serwy w każdym geście.
Del Potro miał w drugich setach początkową przewagę, ale i to wymagało tie breaku po 6:6.
Potro w tej chwili dostał leczenie łokcia, ale udało mu się wrócić do gry.
Program rusíł o 20:30 po lokalnym czasie (15:00 UTC).
Znani śpiewacy z całej Polski wystąpili z bhajanami, czyli pieśniami duszpasterskimi, przed stopami Shri Shyama.
Pěśniarz Sanju Sharma začył wieczerę, a za nim Jai Shankar Choudhary. Przedstawił też chhappan bhog bhajan. Pěśniarz Raju Khandelwal mu towarzyszył.
Wteгда, Lakkha Singh wziął inicjatywę w śpiewaniu bhajanów.
Sto osiemdziesiąt osiem talików z Chhappan Bhog (w hinduizmie, 56 różnych pokarmowych rzeczy, takich jak słodycze, owoce, orzechy, dania itp., które są ofiarowane bóstwu) zostało podane Babie Shyamowi.
Lakkha Singh przedstawił również chhappan bhog bhajan. Towarzyszył mu śpiewak Raju Khandelwal.
W czwartkowym głównej prezentacji na Tokyo Game Show, prezydent Nintendo Satoru Iwata przedstawił projekt kontrolera do nowej konsoli Nintendo Revolution.
Podobny do pilota od telewizora, kontroler używa dwóch czujników umieszczonych blisko telewizora użytkownika do trójwymiarowego określania jego pozycji.
To umożliwi to graczom kontrolowanie akcji i ruchów w grach wideo poprzez poruszanie urządzeniem w powietrzu.
Giancarlo Fisichella stracił kontrolę nad swoim autem i skończył wyścig bardzo krótko po starcie.
Jego kolega z drużyny, Fernando Alonso, był liderem przez większość wyścigu, ale zakończył go zaraz po postoju, prawdopodobnie z powodu źle osadzonego przedniego prawego koła.
Michał Schumacher skończył swój wyścig krótko po Alonso, z powodu uszkodzeń zawieszenia w licznych bojach podczas wyścigu.
"Mówił, że jest bardzo słodka i całkiem dobrze śpiewa, też," jak wynika z transkryptu konferencji prasowej.
Z głębi serca byłem wzruszony za każdym razem, kiedy robiliśmy próbę tego.
W przybliżeniu po 3 minutach od startu, kamera pokładowa zarejestrowała, jak liczne kawałki pianki izolacyjnej odrywają się od zbiornika z paliwem.
Ale uważa się, że nie wyrządziły żadnych szkód w wahadle.
Prezes programu wahadłowego NASA, N. Wayne Hale Jr. powiedział, że pianka spadła "po tym czasie, o który się martwimy".
Po pięciu minutach prezentacji zaczyna wiać, po minucie wiatr osiąga prędkość 70 km/h… Potem pada deszcz, ale taki gęsty i duży, że bije w skórę jak igły, a potem spadł grad, ludzie w panice krzyczeli i biegali po sobie.
Zgubiłem/Zgubiłam siostrę i jej koleżankę, a po drodze byli dwaj niepełnosprawni ludzie na wózkach, ludzie po prostu przeskakiwali i ich popychali – powiedział Armand Versace. **Explanation of choices:** * **Zgubiłem/Zgubiłam:** I lost (masculine/feminine). I included both options as Silesian distinguishes between genders. The speaker would choose the appropriate form. * **siostrę:** sister (feminine accusative). * **jej koleżankę:** her friend (feminine accusative). * **a po drodze byli:** and on the way there were. * **dwaj niepełnosprawni ludzie:** two disabled people. * **na wózkach:** in wheelchairs (literally "on wheelchairs"). * **ludzie po prostu przeskakiwali i ich popychali:** people just jumping over and pushing them. * **powiedział Armand Versace:** said Armand Versace. **Note:** Silesian has several dialects, and word order can be flexible. This translation aims for a fairly standard, understandable Silesian phrasing. Also, Silesian doesn't have direct equivalents for *every* English word, so I've chosen the most natural-sounding Silesian terms.
NHK tak doniósł, że elektrownia jądrowa Kashiwazaki-Kariwa w prefekturze Niigata działała normalnie.
Hokuriku Electric Power Co. po trzęsieniu ziemi poinformowała o braku skutków, a reaktory nr 1 i 2 na jej elektrowni jądrowej w Shika zostały wyłączone.
Zgłoszono, że w regionie brak wody w około 9400 domach i około 100 domach brak prądu.
Niektóre drogi zostały uszkodzone, ruch kolejowy został przerwany na obszarach dotkniętych, a lotnisko Noto w prefekturze Ishikawa pozostaje zamknięte.
Jedna bomba wybuchła przed gabinetem generalnego gubernatora.
Trzy bomby wybuchły jeszcze w pobliżu budynków rządowych w ciągu dwóch godzin.
Niedługo po doniesieniach, oficjalna liczba zmarłych wynosi osiem, a oficjalne dane potwierdzają, że do trzydziestu osób zostało rannych; lecz ostateczne liczby nie są jeszcze znane.
Zwa nós i melamina zastały w probówkach moczu psów i kotów, kodzich po zjedzeniu skażonego jedzenia dla zwierząt.
Dwa związków reagują ze sobą, tworząc kryształy, które mogą blokować funkcję nerek, powiedzieli badacze z uczelni.
Badania wykazały powstanie kryształów w moczu kota w wyniku dodania melaminy i kwasu cyjanurkowego.
Skład tych kryształów odpowiada składowi występującemu w moczu chorych zwierząt, ocenionemu za pomocą spektroskopii podczerwieni (FTIR).
Nimi wiem, czy to wieś, czy nie, ale większość towarów z Ameryki Środkowej wjechała do tego kraju wolno od ceł.
Jeszcze osiemdziesiąt procent naszych towarów było opodatkowanych cełami w krajach środkowoamerykańskich. My cię traktujemy.
To mi to nie miała sensu, a na pewno nie było sprawiedliwe.
Wszystko, co mówię ludziom, to żebyście nas obchodzili tak, jak my was obchodzimy.
Guwernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger podpisał ustawę, która zakazuje sprzedaży lub wypożyczania wojennych gier wideo nieletnim.
Prawo wymaga, żeby agresywne gry wideo sprzedawane w stanie Kalifornia były oznaczone naklejką z napisem "18" i nakłada karę grzywny w wysokości 1000 dolarów za każde naruszenie na sprzedaż tych gier osobom niepełnoletnim.
Dyrektor Prokuratury, Kier Starmer QC, dzisiaj rano wydał oświadczenie, ogłaszając ściganie zarówno Huhne, jak i Pryce.
Hund się zrezygnował i w Gabinecie zastąpi go Ed Davey, poseł do Parlamentu Zjednoczonego Królestwa. Oczekuje się, że Norman Lamb, również poseł do Parlamentu Zjednoczonego Królestwa, przeanalguje stanowisko Ministra ds. Biznesu, które Davey opuszcza.
Huhne i Pryce mają wystąpić w Westminster Magistrates Court 16 lutego.
Ofiary śmiertelne to byli Nicholas Alden, 25 lat, i Zachary Cuddeback, 21 lat. Cuddeback był kierowcą.
Edgar Veguilla doznał ran na ramieniu i szczęce, a Kristoffer Schneider wymagał rekonstrukcji twarzy po urazach.
Uka's zbroja zawiodła, kiedy wskazywał ją na głowę piątego człowieka. Schneider ma ciągły ból, ślepotę w jednym oku, brakujący fragment czaszki i twarz odbudowaną z tytanu.
Schnieda zeznawał przed sądem za pośrednictwem wideokonferencji z bazy USAF na swojej ojczystej ziemi.
Po wtorkowym wydarzeniu, Carpanedo rywalizował w dwóch indywidualnych biegach na Mistrzostwach.
Jejim pierwszym był slalom, gdzie w pierwszej próbie uzyskała wynik "Nie ukończyła". W tym wyścigu taki sam wynik miała 36 z 116 zawodników.
Jej inny wyścig, Skok Gigantyczny, zakończył się dla niej dziesiątym miejscem w kategorii kobiet na wózkach, z łącznym czasem przejazdu 4:41.30, co było 2:11.60 minuty wolniej niż pierwsza zawodniczka, Austriaczka Claudia Loesch, i o 1:09.02 minuty wolniej niż dziewiąta zawodniczka, Węgierka Gyöngyi Dani.
Czterech narciarzy w grupie startujących na siedząco nie ukończyło swoich zjazdów, a 45 z 117 wszystkich zawodników w Slalomie Gigantów nie zakwalifikowało się w klasyfikacji.
Policja Madhya Pradesh odzyskała skradziony laptop i telefon komórkowy.
Generał podpułkownik D K Arya powiedział: „Zatrzymaliśmy pięć osób, które zgubiły szwajcarską kobietę i odzyskaliśmy jej telefon komórkowy i laptopa.”
Winały znane sija jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Komendant policji Chandra Shekhar Solanki powiedziała, że oskarżeni pojawili się w sądzie z zakrytymi twarzami.
Chocież troje ludzi było w domie, jak auto w niego uderzyło, żaden z nich się nie zranił.
Jednak kierowca doznał poważnych urazów głowy.
Droga, na której doszło do wypadku, była tymczasowo zamknięta, póki służby ratunkowe wyciągały kierowcę z czerwonego Audi TT.
Początkowo został przyjęty do szpitala Jamesa Pageta w Great Yarmouth.
Później został przeniesiony do szpitala Addenbrooke w Cambridge.
Po tym Adekoya została oskarżona przed sądem okręgowym w Edynburgu o zamordowanie swojego syna.
Ona jest pod aresztem w oczekiwaniu na oskarżenie i proces, ale ewentualne zeznania świadków mogą być zafałszowane, ponieważ jej wizerunek był szeroko publikowany.
To jest powszechna praktyka gdzie indziej w Wielkiej Brytanii, ale szkocka sprawiedliwość działa inaczej, a sądy postrzegały publikację zdjęć jako potencjalnie szkodliwą.
Profesorka Pamela Ferguson ze Uniwersytetu w Dundee zauważa: „Wygląda na to, że dziennikarze naprawdę chodzą po cienkiej linii, publikując zdjęcia itp. podejrzanych.”
Prokuratura, która odpowiada za całe ściganie, poinformowała dziennikarzy, że żadne dalsze komentarze nie będą składane przynajmniej do orzeczenia o zarzucie.
Dokument, według wycieku, będzie odnosił się do sporu granicznego, który Palestyna chce w oparciu o granice sprzed wojny na Bliskim Wschodzie w 1967 roku.
In zdawadźnychź wu přikładasy wotnowa přej wotnowa, wotnowa přyszła stawk Jeruzalemu, kotraž je święta za oba narody a wotnowa kwestija Doliny Jordaniskeje.
Izrael żąda stałej obecności wojskowej w dolinie przez dziesięć lat po podpisaniu porozumienia, podczas gdy PL będzie się zgadzać tylko na pięć lat takiej obecności.
W испытуемых стрелковых мероприятиях w dodatkowym doświadczeniu w zwalczaniu szkodników strażnicy mają być ściśle nadzorować, ponieważ doświadczenie to było monitorowane a jego skuteczność oceniana.
W partnerstwie Organizacji Pomiędzyrządowych Środowiska i Stowarzyszenia Strzeleckiego Australii (NSW) Inc. rekrutowano wykwalifikowanych wolontariuszy w ramach programu łowieckiego Stowarzyszenia Strzeleckiego.
Wedle Micka O'Flynn, tymczasowy dyrektor Parku Ochrony i Dziedzictwa z NPWS, czterej wyborowi strzelcy do pierwszej operacji strzeleckiej otrzymali kompleksowe instrukcje dotyczące bezpieczeństwa i szkolenia.
Martelly po wczorajszym posiedzeniu złożył przysięgę w nowym Tymczasowym Kolegium Wyborczym (CEP) składającym się z dziewięciu członków.
To jest piąty CEP Martellego w ciągu czterech lat.
W zeszłym miesiącu komisia prezydencka zaleciła rezygnację poprzedniego kierownika CEP jako część pakietu działań mających na celu przesunięcie kraju w kierunku nowych wyborów.
Komisja była odpowiedzią Martellego na szeroko zakrojone protesty antyrządowe, które rozpoczęły się w październiku.
Czasem gwałtowne protesty wybuchły z powodu niezorganizowania wyborów, niektóre z nich należały do terminu od 2011 roku.
Około 60 przypadków awarii i przegrzewania się iPodów zostało zgłoszonych, co spowodowało łącznie sześć pożarów i spowodowało lekkie oparzenia u czterech osób.
Ministerstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu Japonii (METI) oświadczyło, że było świadome 27 wypadków związanych z tymi urządzeniami.
W zeszłym tygodniu METI ogłosiło, że Apple poinformował je o 34 dodatkowych przypadkach przegrzewania, które firma nazwała "nieważnymi".
Ministerstwo odpowiedziało, że przełożenie raportu przez Apple jest "naprawdę żałobne".
Trzęsienie ziemi dotknęło Mariannę o godzinie 07:19 czasu lokalnego (21:19 czasu GMT w piątek).
W północnych Marianach urzędy do spraw awaryjnych poinformowały, że nie odnotowano żadnych zniszczeń na terenie całego kraju.
Także Centrum Ostrzegania przed Tsunami na Pacyfiku poinformowało, że nie ma wskazania na tsunami.
Były policjant z Filipin zatrzymał turystów z Hongkongu na zakładnikach, przejęwając ich autobus w Manili, stolicy Filipin.
Rolando Mendoza wystrzelił z karabinu M16 w turystów.
Kilka zakładników zostało uwolnionych, a co najmniej sześć zmarło dotychczas.
Sześć zakładników, w tym dzieci i starzy ludzie, zostało zwolnionych wcześniej, podobnie jak fotografowie z Filipin.
Fotografy później zastąpiły starą panią, bo musiała do toalety. Mendoza została zastrzelona.
Liggins poszła/poszedł po śladach ojca i rozpoczęła/rozpoczął karierę w medycynie. (Note: "poszła" is for a female Liggins, "poszedł" for a male. "rozpoczęła" for a female, "rozpoczął" for a male.)
On trenował jako położnik i zaczął pracować w Narodowym Szpitalu Kobiecym w Auckland w 1959 roku.
Jak on pracował w szpitalu, Liggins zaczął badać przedwczesne poród w wolnym czasie.
Jego badania pokazały, że jeśli podda się hormon, to przyspieszy dojrzewanie płuc płodu.
Xinhua doni, że w środę śledczy rządowi odnaleźli dwa "czarne skrzynki" rejestratorów lotu.
Inni zápasnicy też oddawali hołd Lunie.
Tommy Dreamer powiedział: „Luna była pierwszą Królową Ekstremu. Moim pierwszym menedżerem. Luna odeszła z tego świata w nocy dwóch księżyców. Naprawdę wyjątkowa, tak jak ona. Silna kobieta.”
Dustin "Goldust" Runnels commented, że „Luna była równie dziwna jak ja… może nawet dziwniejsza… kocham ją i będę tęsknił… mam nadzieję, że jest w lepszym miejscu.”
Z 1400 osób zapytanych przed wyborami federalnymi w 2010 roku, liczba przeciwników australii stania się republiką wzrosła o 8 procent od 2008 roku.
Prowadząca rząd tymczasowy Julia Gillard twierdziła w kampanii wyborczej do federalnych wyborów w 2010 roku, że uważała, iż Australia powinna stać się republiką pod koniec panowania królowej Elżbiety II.
Trzydzieści cztery procent badanych w sondażu podziela to zdanie, pragnąc, aby królowa Elżbieta II była ostatnim monarchą Australii.
Na skrajnych krańcach ankiety 29 procent respondentów uważa, że Australia powinna jak najszybciej stać się republiką, podczas gdy 31 procent uważa, że Australia nigdy nie powinna stać się republiką.
Złoty medalista Igrzysk Olimpijskich miał pływać na 100m i 200m stylem dowolnym oraz w trzech sztafetach na Igrzyskach Wspólnoty Narodów, ale z powodu jego skarg jego kondycja jest pod znakiem zapytania.
Nie mógł wziąć leków, co mu są potrzebne do pokonania bólu, bo są zakazane na Igrzyskach.
Kurts Kūper, matematyk i profesor informatyki na Uniwersytecie Centralnego Missouri, 25 stycznia odkrył dotychczas największą znaną liczbę pierwszą.
Wiele osób zweryfikowało odkrycie przy użyciu różnych sprzętów i programów do początku lutego, a ogłoszono to we wtorek.
Komety mogły być źródłem dostarczania wody na Ziemię, wraz z materią organiczną, która może tworzyć białka i wspierać życie.
Naukowcy mają nadzieję zrozumieć, jak powstają planety, zwłaszcza jak powstała Ziemia, skoro dawno temu z Ziemią zderzały się komety.
Kiumo, 53-letni, zaczął swoją funkcję gouvernera na początku tego roku i podpisał w zeszłym miesiącu ustawę legalizującą małżeństwa osób tej samej płci.
On nazwał te plotki "politycznymi gadaniem i głupotami".
Man spekulował, że ruszy na prezydenta w 2016 roku.
NextGen to system, jak FAA twierdzi, pozwoli samolotom lecieć krótszymi trasami i zaoszczędzić miliony galonów paliwa rocznie, a także zmniejszyć emisję dwutlenku węgla.
Używa technologii satelitarnej, w przeciwieństwie do starszych technologii radarowych naziemnych, aby pozwolić kontrolerom ruchu lotniczego precyzyjnie określać pozycję samolotów i dostarczać pilotom dokładniejsze informacje.
Nijma dodatni transport je wprowadzany, a pociągi podziemne nie będą się zatrzymywać w Wembley, a parking samochodowy i miejsca parkingowe typu park-and-ride nie są dostępne na stadionie.
Obawy o brak transportu wzbudziły możliwość, że mecz będzie musiał się odbyć za zamkniętymi drzwiami bez kibiców drużyny.
W czwartek opublikowane badanie w czasopiśmie "Science" donosiło o powstawaniu nowego gatunku ptaka na galapagoskich wyspach w Ekwadorze.
Badziejowce z Princetona Uniwersytetu w Stanach Zjednoczonych i z Uppsala Uniwersytetu w Szwecji donieśli, że nowy gatunek wyewoluował w zaledwie dwóch pokoleniach, chociaż uważało się, że ten proces potrwa znacznie dłużej, z powodu krzyżowania się między rodzimym darwinowskim kolibrem, *Geospiza fortes*, a przybyszym kolibrem kaktusowym, *Geospiza conirostris*.
Złoto może być obrobione na wszelkie kształty. Można je wałkować w drobne formy.
Może być wyciągnięty w cienki drut, który można skręcać i pleść. Można go też wykuć lub wygniatać w blachy.
Może być zrobione bardzo cienko i przyklejone do innego metalu. Może być tak cienkie, że czasami używano go do zdobienia ręcznie malowanych obrazów w księgach zwanych "złoceniami".
To jest zwany pH chemikaliów. Możesz zrobić wskaźnik z soku z czerwonej kapusty.
Silesian: Kapusta sok zmienia kolor w zależności od tego, czy substancja jest kwaśna, czy zasadowa (alkaliczna).
Poziom pH wskazywany jest przez ilość jonów wodorowych (H w pH) w badanej substancji chemicznej.
Wodórowe jony to protony, u których odpadły elektrony (ponieważ atomy wodoru składają się z jednego protonu i jednego elektronu).
Po wymieszaniu obu suchych proszków wirując, uformuj z nich kulkę mokrymi, czystymi dłońmi.
Wilgoć na twoich dłoniach zareaguje z zewnętrznymi warstwami, co sprawi dziwne uczucie i utworzy rodzaj skorupy.
Miasta Harappa i Mohenjo-daro miały toaletę z zlewem w prawie każdym domu, połączoną z zaawansowanym systemem kanalizacyjnym.
W szczątkach systemów kanalizacyjnych znaleziono pozostałości w domach minojskich miast na Krecie i Santorini w Grecji.
W starożytnym Egipcie, Persji i Chinach też były toalety. W cywilizacji rzymskiej toalety czasami znajdowały się w publicznych łaziach, gdzie mężczyźni i kobiety przebywały razem.
Kasz jak dzewidzko, kóž kogo dzwonisz, ktery jest tysiące mil stąd, to używasz satelity.
Satelita w kosmosie odbiera wezwanie i potem prawie natychmiast odbija je z powrotem na ziemię.
Satellit został wysłany w kosmos przez rakietę. Naukowcy używają teleskopów w kosmosie, bo atmosfera Ziemi zniekształca część naszego światła i widoku.
Potrzeba olbrzymiej rakiety, co jest ponad sto stóp wysoka, żeby wysłać satelitę albo teleskop w kosmos.
Koło zmieniło świat w niewiarygodny sposób. Największą rzeczą, jaką koło dla nas zrobiło, jest zapewnienie nam dużo łatwiejszego i szybszego transportu.
Sprawa sprowadziła nam pociąg, samochodowy i wiele innych środków transportu.
Pod nimi są jeszcze koty średniej wielkości, które żywią się średniej wielkości zwierzyną, od królików po antylopy i jelenie.
Wreszcie, jest wiele małych kotów (wraz z wolno żyjącymi kotami domowymi), które jedzą znacznie liczniejsze małe ofiary, takie jak owady, gryzonie, jaszczurki i ptaki.
Sekret jewich powodzenia to koncept niszy, specjalne zadanie, jakiego każda kotka się trzyma, co zapobiega jej rywalizacji z innymi.
Lwy so najmniej samotne koty, żyjące w dużych grupach zwanych stado.
Dumy składają się z jednego do trzech spokrewnionych dorosłych samców, a także z nawet do trzydziestu samic i młodych.
Kobiety zwykle są blisko spokrewnione, tworząc dużą rodzinę sióstr i córek.
Wierte lwi zachowują się podobnie jak stada wilków czy psów, zwierzęta zaskakująco podobne do lwów (ale nie do innych drapieżników) w zachowaniu, a także bardzo groźne dla swojej zwierzyny.
Jak wszechstronny sportowiec, tygrys umie wspinać się (choć nie zbyt dobrze), pływać, skakać na duże odległości i ciągnąć z siłą pięciokrotnie większą niż silny człowiek.
Tygrys je w tej samej grupie (rod Panthera), co lwy, gepardy i jaguary. Te cztery koty jedine mogą ryczeć.
Ryk tygrysa nie jest jak pełny głos lwa, ale bardziej jak zdanie z zębatorą, krzyczonych słów.
Oceloty lubią jeść małe zwierzęta. Łapią małpy, węże, gryzonie i ptaki, jeśli mogą. Prawie wszystkie zwierzęta, które ocelot poluje, są znacznie mniejsze od niego.
Naukowcy myślą, że ocotle śledzą i znajdują zwierzynę do jedzenia (ofiarę) przez węch, wyczuwając, gdzie by były na ziemi.
On widzejo bardzo dobre w ciemności z noktowizorem, a jeszcze bardzo cicho się przemieszczają. Oceloty polują na swoje ofiary, wtapiając się w otoczenie, a potem skaczą na nie.
Kiedy mała grupa żywych stworzeń (mała populacja) oddziela się od głównej populacji, z której pochodzi (na przykład, jeśli przemieści się przez pasmo górskie lub rzekę, albo jeśli zamieszka na nowej wyspie, z której nie będą mogli łatwo wrócić), często znajdą się w innym środowisku niż to, które było wcześniej.
Ta nowa siara ma inne zasoby i innych rywali, wieg nowa ludność będzie potrzebowała innych cech albo przystosowań, żeby być silnym rywalem niż co potrzebowali wcześniej.
Pochodna ludność się wcale nie zmieniła, wciąż potrzebują takich samych przystosowań jak wcześniej.
Z biegiem czasu, jak nowa ludność zaczyna przystosowywać się do swojego nowego otoczenia, zaczynają coraz mniej przypominać drugą ludność.
W końcu, po tysiącach, a może nawet milionach lat, dwie populacje będą tak różne, że nie będzie można ich nazwać tą samą gatunkiem.
Nazywamy ten proces specjacją, co znaczy po prostu powstawanie nowych gatunków. Specjacja jest nieuniknioną konsekwencją i bardzo ważną częścią ewolucji.
Rośliny produkujó tlen, kterej ludzie wdychajó, a chłoną dwutlenek węgla, kterej ludzie wydychajó (tějš, wydychajó).
Rośliny wytwarzają swoje pożywienie ze słońca przez fotosyntezę. Dają też cień.
My robimy domy z ziół i robimy ubrania z ziół. Większość jedzenia, które jemy, to zióła. Bez ziół zwierzęta nie mogłyby przeżyć.
Mosasaurus był wierzchołkowym drapieżnikiem swoich czasów, więc niczego się nie bał, z wyjątkiem innych mosasaurów.
Jego długie szczęki były usiane ponad 70 ostrymi jak brzytwa zębami, a dodatkowo miał zęby w podniebieniu, co znaczyło, że nic nie miało szansy uciec, jeśli tylko mu przeszkodziło.
Nie wiemy na pewno, ale mogło mieć podwójny język. Jego dieta obejmowała żółwie, duże ryby, inne mosasury i mogło nawet być kanibalem.
Ono atakowało też wszystko, co weszło do wody; nawet tak duże stworzenie jak T. rex nie miałoby z nim szans.
Cho choćby większość ich jedzenia byłaby nam znana, Rzymianie mieli też swoje dziwne i niezwykłe potrawy, w tym dzika wieprzowinę, pałę, ślimaki i rodzaj gryzonia zwanego nornicą.
Inny różnicą było, że chudzy i kobieta jedli swoje jedzenie siedząc na krzesłach, a bogaci ludzie woleli organizować uczty, gdzie leżeli na boku podczas posiłków.
Starożytne rzymskie posiłki nie mogły zawierać potraw, które przybyły do Europy z Ameryki lub z Azji w późniejszych wiekach.
Na przykład, nich mieli kukurydzy, nic pomidorów, nic ziemniaków, nic kakao, a żaden starożytny Rzymianin nigdy nie skosztował indyka.
Babilonczycy zbudowali dla każdego ze swoich bogów pierwotną świątynię, która była uważana za dom boga.
Ludzie przynosili ofiary bogom, a kapłani starali się zaspokoić potrzeby bogów przez ceremonie i festiwale.
Każda świątynia miała otwarty dziedziniec i potem wewnętrzną świątynię, do której wchodzili tylko kapłani.
Czasem budowano specjalne wieże w kształcie piramid, zwane zigguratami, jako część świątyń.
Na szczycie wieży było specjalne sanktuarium dla boga.
W ciepłym klimacie Bliskiego Wschodu dom nie był tak ważny.
Najwiele życia rodziny hebrajskiej odbywało się na wolnym powietrzu.
Kobiety gotowały na podwórku; sklepy były po prostu otwarte lady wychodzące na ulicę. Kamień używano do budowy domów.
Nie było wielkich lasów na ziemi Kanaanu, więc drewno było niezwykle drogie.
Na Grenlandii osiedlano rzadko. W nordyckich sagach powiadają, że Erik Czerwony został wygnany z Islandii za morderstwo, a podróżując dalej na zachód, znalazł Grenlandię i nazwał ją Grenlandią.
Ale bez względu na jego odkrycie, plemiona eskimoskie już wtedy tam zamieszkiwały.
Choć każdy kraj był „skandynawski”, istniało wiele różnic między ludźmi, królami, zwyczajami i historią Danii, Szwecji, Norwegii i Islandii.
Jeśśeś widźił/a film "National Treasure", to móžśeś myśleć, że mapa na skarbze była napisana na tyle Deklaracji Niepodległości. (Note: "Jeśśeś widźił/a" is a combination to cover both male/female forms of "you have watched". "Móžśeś myśleć" is "you may think". "Tyle" is "on the back of".)
Ale to nie jest tak. Chociaż na odwrocie dokumentu coś jest napisane, to nie jest to mapa skarbów.
Na odwrocie Deklaracji Niepodległości napisano słowa: „Oryginalna Deklaracja Niepodległości z datą 4 lipca 1776 roku”. Tekst znajduje się na dole dokumentu, do góry nogami.
Cho choć nikto z pewnością nie wie, kto go napisał, wiadomo, że wcześnie w swoim życiu duży pergaminowy dokument (ma 75,5 cm na 62,5 cm) został zrolowany w celu przechowywania.
No więc, najprawdopodobniej zapis dodano po prostu jako oznaczenie.
Lądowania w D-Day i późniejsze bitwy wyzwoliły północ Francji, ale południe wciąż nie było wolne.
Rządziły nad tym Francuzi "Vichy". Byli to Francuzi, co zawarli pokój z Niemcami w 1940 roku i pracowali z wujenami zamiast z nimi walczyć.
W 15. sierpniu 1940 roku aliaci zaatakowali południową Francję, ten atak nazywano "Operacją Dragoon".
W zaledwie dwa tygodnie Amerykanie i wolne francuskie siły wyzwoliły Południową Francję i zbijały się w kierunku Niemiec.
Cywilizacija to jedyna kultura, którą dzieli znacząco duża grupa ludzi, którzy żyją i pracują wspólnie – społeczeństwo.
Słowo "cywilizacja" pochodzi od łacińskiego "civilis", co znaczy "cywilny", powiązane z łacińskim "civis", które oznacza "obywatela", i "civitas", oznaczającym "miasto" lub "państwo-miasto", a to również w pewnym sensie definiuje wielkość społeczeństwa.
Miasta-państwa są przodekami narodów. Kultura cywilizacyjna zakłada przekazywanie wiedzy przez wiele pokoleń, trwały ślad kulturowy i sprawiedliwe rozpowszechnianie.
Mniejsze kultury często znikają bez pozostawiania istotnych dowodów historycznych i nie są uznawane za pełnoprawne cywilizacje.
W czasach Rewolucji Amerykańskiej trzynastu stanów po raz pierwszy uformowało słaby rząd centralny – przy czym Kongres był jedynym jego składnikiem – pod Artykułami Konfederacji.
Kongres nie miał żadnej mocy, by nakładać podatki, i ponieważ nie istniał ani organ wykonawczy, ani sądownictwo narodowe, polegał na władzach państwowych, które często były niechętne do współpracy, by egzekwować wszystkie swoje akty.
Ta istota nie miała też uprawnień do uchylania się od prawa podatkowego i ceł między stanami.
Wydziały musieli mieć jednomyślna zgoda wszystkich stanów, zanim mogły zostać zmienione, a stany traktowały rząd centralny tak lekko, że ich przedstawiciele często byli nieobecni.
Reprezentacja piłkarska Włoch, wraz z reprezentacją Niemiec, jest drugim najbardziej utytułowanym zespołem na świecie i była zwycięzcą Mistrzostw Świata FIFA w 2006 roku.
Popularne sporty to: piłka nożna, koszykówka, siatkówka, polo wodne, szermierka, rugby, kolarstwo, hokej na lodzie, hokej rolny i wyścigi samochodowe Formuły 1.
Zimowe sporty są najpopularniejsze w północnych regionach, a Włosi startują w zawodach międzynarodowych i na Igrzyskach Olimpijskich.
Japonia ma niecałe 7000 wysp (największą jest Honshu), co czyni Japonię siódmą co do wielkości wyspą na świecie!
Z racji tego, że Japonia ma skupisko/grupę wysp, z geograficznego punktu widzenia często nazywana jest "archipelagiem".
Tajwan zaczynał się już w XV wieku, kiedy europejscy żeglarze przejeżdżający obok zapisywali nazwę wyspy jako Ilha Formosa, czyli Piękna Wyspa.
W 1624 roku Kompania Wschodnioindyjska z Holandii założyła bazę na południowo-zachodnim Tajwanie, rozpoczynając przemianę w praktykach uprawy zbóż u rdzenných mieszkańców i zatrudniając chińskich robotników do pracy na swoich ryżowych i trzcinowych plantacjach.
W 1683 roku siły dynastii Qing (1644-1912) przejęły kontrolę nad zachodnimi i północnymi obszarami wybrzeża Tajwanu i ogłosiły Tajwan prowincją Imperium Qing w 1885 roku.
W 1895 roku, po klęsce w I wojnie chińsko-japońskiej (1894-1895), rząd Qing podpisuje Traktat z Shimonoseki, na mocy którego oddaje suwerenność nad Tajwanem Japonii, która rządzi wyspą aż do 1945 roku.
Machu Picchu składa się z trzech głównych budowli, mianowicie Intihuatany, Świątyni Słońca i Pokoju Trzech Okien.
Najwiele budynków na obrzeżach kompleksu zostało odbudowanych, żeby dać turystom lepsze wyobrażenie, jak wyglądały pierwotnie.
Do 1976 roku odnowiono trzydzieści procent Machu Picchu, a odnowa trwa do dzisiaj.
Na przykład, najpopularniejszy format fotografii ruchomej na świecie to 35mm, który był dominującym rozmiarem filmu pod koniec epoki filmów analogowych.
Jo je wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele wjele w
Format 35mm je w skutku, mówigo my, trochę myląco, 36 mm na szerokość i 24 mm na wysokość.
Wobec tego, stosunek wymiarów tego formatu (dzieląc przez dwanaście, żeby otrzymać najprostszy stosunek liczbowy) jest powiedziany, że wynosi 3 do 2.
Wiele powszechnych formatów (rodzina formatów APS, na przykład) jest równe lub blisko przybliżone do tego wskaźnika proporcji.
Ta często nadużywana i wyśmiewana zasada trójpodziału to prosta wskazówka tworząca dynamikę, zachowując jednocześnie pewien porządek w obrazie.
Mówi się, że najefektywniejsze miejsce dla głównego tematu jest na przecięciu linii dzielących obraz na trzy części pionowo i poziomo (zobacz przykład).
W tym okresie historii Europy, Katolicki Kościół, ktery stał się bogaty i potężny, znalazł się pod kontrolą/rozbipartytem. **Explanation of Choices and Nuances:** * **"W tym okresie historii Europy"**: A direct and common translation for "During this period of European history." * **"Katolicki Kościół"**: Standard Silesian for "Catholic Church." * **"ktery stał się bogaty i potężny"**: "Which had become rich and powerful." "Stał się" is a good way to express "had become." * **"znalazł się pod kontrolą/rozbipartytem"**: This is the trickiest part. There isn't a *single* perfect equivalent. I've offered two options: * **"pod kontrolą"**: Literally "under control." This is probably the most straightforward and universally understood translation, implying that the church was being investigated or scrutinized by outside forces (e.g., secular powers, reform movements). It suggests an external pressure or influence. * **"rozbipartytem"**: This is a more literal translation of "under scrutiny" but also implies that scrutiny might have led to division or questioning of its legitimacy, internal and external. It is less common and has a slightly more negative connotation, implying the scrutiny was causing problems. The best option depends on the precise intended meaning. If the focus is simply on the scrutiny itself, "pod kontrolą" is probably better. If the focus is on the consequences of the scrutiny, then "rozbipartytem" could be appropriate.
Przez ponad tysiąc lat chrześcijaństwo łączyło państwa europejskie, pomimo różnic językowych i zwyczajów.
Jego wszechobecna moc dotknęła wszystkich, od króla po zwykłego człowieka.
Jedno z głównych chrześcijańskich nauczждений to, że bogactwo powinno służyć złagodzeniu cierpienia i ubóstwa, a fundusze kościelne są do tego celu przeznaczone właśnie.
Centralna władza Kościoła znajdowała się w Rzymie ponad tysiąc lat i to skupienie władzy i pieniędzy skłoniło wielu do kwestionowania, czy ta zasada była przestrzegana.
Krótko po wybuchu wojennych działań Wielka Brytania wdrożyła blokadę morską Niemiec.
Strategia wykazała się skutecznością, przerywając dostawy ważnych zaopatrzeń wojskowych i cywilnych, chociaż ten blokada naruszała powszechnie akceptowane prawo międzynarodowe uregulowane przez kilka międzynarodowych umów z ostatnich dwóch stuleci.
Brytania kopała w wodach międzynarodowych, by uniemożliwić wchodzenie statkom w całe obszary oceanu, stwarzając niebezpieczeństwo nawet dla statków neutralnych.
Ponieważ na tę taktykę padł niewielki odzew, Niemcy spodziewały się podobnej reakcji na swoją nieograniczoną wojnę podwodną.
W latach dwudziestych XX wieku, panujące nastawienie większości obywateli i narodów było pokoju i izolacji.
Po ujrzeniu okropności i zbrodni wojennych podczas I wojny światowej, narody pragnęły uniknąć takiej sytuacji w przyszłości.
W 1884 roku Tesla przeniósł się do Stanów Zjednoczonych Ameryki, aby przyjąć pracę w firmie Edisona w Nowym Jorku.
Przyszedł do USA z czterema centami w kieszeni, z tomikiem poezji i listem polecającym od Charlesa Batchelora (jego menadżera z poprzedniej pracy) do Thomasa Edisona.
W starożytnym Chinach istniał unikalny sposób oznaczania różnych okresów czasu; każdy etap Chin albo każda rodzina sprawująca władzę stanowiła odrębną dynastię.
A międzym dynastyjami też były niestabilne czasy podzielonych prowincji. Najbardziej znany z tych okresów był czas Trzech Królestw, trwający 60 lat pomiędzy dynastią Han a dynastią Jin.
W tyich czasach prowadzono zacięte wojny między wieloma szlachcicami walczącymi o tron.
Trzy Królestwa było jednymi z najkrwawszych epok w historii starożytnych Chin, tysiące ludzi zginęło walcząc o tron w wielkim pałacu w Xi'an.
Duje skutków społeczno-politycznych, jak używanie systemu metrycznego, przechodzenie od absolutyzmu ku republikanizmowi, nacjonalizm i wiara, że kraj należy do ludu, a nie do jedynego władcy.
Nawet po Rewolucji zawody były otwarte dla wszystkich mężczyzn, co pozwalało najbardziej ambitnym i utalentowanym osiągnąć sukces.
To tak też jest z wojskiem, bo zamiast rang wojskowych opierać się na klasie, teraz opiera się to na kalibrze.
Rewolucja francuska zainspirowała też wiele innych stłumionych robotniczych klas z innych krajów do rozpoczęcia własnych rewolucji.
Muhamad ból głęboko zainteresowany sprawami wykraczającymi poza to ziemskie życie. Często przebywał w jaskini, która stała się znana jako „Hira‘” na Górze „Noor” (światło) do rozmyślania.
On sam jaskinia, co przetrwała czasy, daje bardzo żywy obraz duchowych skłonności Mahometa.
Na szczycie jednych z gór na północ od Mekki położona jaskinia jest całkowicie odizolowana od reszty świata.
W przeto, nie jest to łatwo znaleźć wcale, nawet gdyby się o jego istnieniu wiedziało. Jak się już dostało do jaskini, to jest tam totalna izolacja.
Nic się nie widzi poza czystym, pięknym niebem nad głową i licznymi otaczającymi górami. Bardzo niewiele z tego świata da się zobaczyć albo usłyszeć z wnętrza jaskini.
Wielka Piramida w Gizie jest jedyną ze siedmiu cudów świata, która wciąż stoi do dzisiaj.
Wzbudzona przez Egipcjów w III wieku p.n.e., Wielka Piramida jest jednią z wielu dużych piramid zbudowanych ku czci zmarłego faraona.
Na płaskowyżu Gizy, zwana też "necropolą Gizy" w egipskiej Dolinie Umarłych, znajdują się liczne piramidy (z których piramida Stara jest największa), liczne małe grobowce, liczne świątynie i Wielka Sfinksza.
Wielki piramida zróbiona była, by uhonorować faraona Chufę, a wiele mniejszych piramid, grobów i świątyń zbudowano, by uhonorować żony i krewnych Chufy.
"Góre kłapki" wyglądają jak litera V, a "dołê kłapki" jak spinacz do papieru albo kwadrat bez dolnej strony.
W górę znaczy, że zaczynasz od konca i pchniesz łuk, a w dół znaczy, że zaczynasz od żabki (gdzie trzymasz dłoń na łuku) i ciągniesz łuk.
Górny pociąg zwykle daje łagodniejszy dźwięk, natomiast dolny pociąg jest mocniejszy i bardziej stanowczy.
Wolno ci je zaznaczać własnymi kreseczkami, ale pamiętaj, że nadrukowane znaki knoczenia są tam z muzycznego powodu, więc zwykle powinny być respektowane.
Przestraszony król Ludwik XVI, królowa Maria Antoneta, ich dwójka małych dzieci (11-letnia Maria Teresa i 4-letni Ludwik-Karol) oraz siostra króla, Pani Elżbieta, 6. października 1789 roku zostali zmuszeni do powrotu do Paryża z Wersalu przez tłum kobiet z targowiska.
W powożu, wracali do Paryża otoczeni tłumem ludzi, którzy krzyczeli i wrzeszczeli groźby przeciwko Królowi i Królowej.
Horda ludźi zmusiła Króla i Królową, by mieć otwarte okna w wozie.
W pewnym momencie członek tłumu machnął głową zabitego strażnika królewskiego we Wersalu przed przerażoną Królową.
Wysiłki wojenne amerykańskiego imperializmu w podboju Filipin zapłacili sami Filipińczycy.
Zmuszono je płacić podatki kolonijnej administracji USA, aby pokryć większą część wydatków i odsetki od obligacji wyemitowanych w imieniu filipińskiego rządu przez banki Wall Street.
Pewnie, superzyski pochodzące z przedłużającej się wyzysku ludu filipińskiego stanowiłyby podstawowe zyski imperializmu USA.
Aby zrozumieć templariuszy, trzeba zrozumieć kontekst, który skłonił do powstania zakonu.
Okres, w którym miały miejsce te wydarzenia, powszechnie nazywany jest Średnim Wiekiem Późnym, okresem w historii Europy z XI, XII i XIII wieku (p.n.e. 1000–1300).
Średniowiecze Wysokie było poprzedzone Średniowieczem Wczesnym a następowane przez Średniowiecze Późne, które z reguły kończy się około 1500 roku.
Technologiczny determinizm to termin obejmujący szeroki zakres idei w praktyce, od podejścia "popychania technologią" lub imperatywu technologicznego po ścisłe przekonanie, że los ludzkości jest podyktowany ukrytą logiką związaną z prawami naukowymi i ich przejawianiem się w technologii.
Najczęstsze interpretacje determinizmu technologicznego dzielą się dwiema ogólnymi ideami: że rozwój samej technologii podąża ścieżką w dużej mierze niezależną od wpływu kulturowego lub politycznego, a że technologia z kolei wywiera "wpływ" na społeczeństwa, który jest wrodzony, a nie społecznie uwarunkowany.
Na przykład, mośe powiśić, że automobil niezbędnie prowadzi do rozwoju dróg.
Ale, ogólnokrajowa sieć drogowa nie jest ekonomicznie opłacalna dla zaledwie garstki samochodów, wiegdy dlatego rozwijane są nowe metody produkcji, aby obniżyć koszty posiadania samochodu.
Masowe posiadanie samochodów prowadzi też do większej liczby wypadków na drogach, co z kolei sprzyja wynalezieniu nowych technik w opiece zdrowotnej do naprawiania uszkodzonych ciał.
Romantyzm miał duży element determinizmu kulturowego, czerpiącego z pisarzy takich jak Goethe, Fichte i Schlegel.
W kontekśchu romantyzmu, geografia kształtowała jednostki, a z biegiem czasu wyłoniły się zwyczaje i kultura związane z tą geografią, które, będąc w harmonii z miejscem społeczeństwa, były lepsze niż arbitralnie narzucone prawa.
Jak Paryż jest znany jako stolica mody współczesnego świata, tak Konstantynopol był uważany za stolicę mody średniowiecznej Europy.
Jego sława jako centrum luksusu zaczęła się około 400 roku n.e. i trwała do około 1100 roku n.e.
Jego pozycja pogorszyła się w ciągu XII wieku głównie z tego powodu, że krucjacy wrócili z darami takimi jak jedwabie i przyprawy, które były wyżej cenione niż to, co oferowały byzantyjskie rynki.
W tym czasie doszło do przeniesienia tytułu Stolicy Mody z Konstantynopola do Paryża.
Gotycki styl osiągnął szczyt w okresie między X a XI wiekiem i w XIV wieku.
Na początku stroje były mocno zależne od kultury bizantyjskiej na wschodzie.
Jednakże, z powodu wolnych kanałów komunikacji, style na zachodzie mogły się opóźniać o 25 do 30 lat.
W bliźniejszych czasach Średniowiecza, ku końca, Europa Zachodnia zaczęła rozwijać swój własny styl. Jednym z największych rozwoju tamtych czasów, w wyniku krucjat, ludzie zaczęli używać guzików do zapinania ubrań.
Rolnictwo konserwacyjne to rolnictwo prowadzone w celu wyprodukowania wystarczającej ilości pożywienia zaspokojenia potrzeb rolnika i jego rodziny.
Rolnictwo konsumpcyjne to prosta, często ekologiczna metoda, która wykorzystuje zachowane nasiona rodzime dla danego obszaru, w połączeniu z uprawą zmianującą lub innymi stosunkowo prostymi technikami, aby zmaksymalizować plony.
Dawniej wieczość rolników zajmowała się uprawą na własne potrzeby i tak jest do dziś w wielu krajach rozwijających się.
Podkultury zbliżają do siebie ludzi o podobnych poglądach, którzy czują się zaniedbywani przez standardy społeczne i pozwalają im rozwijać poczucie tożsamości.
Subkultury móc być wyraziste ze względu na wiek, pochodzenie etniczne, klasę społeczną, miejsce zamieszkania i/lub płeć jej członków.
Właściwości, kóre definiują subkulturę jako odrębną, mogą być językowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne, albo kombinacją tych czynników.
Członkowie subkultury często sygnalizują swoją przynależność poprzez charakterystyczne i symboliczne użycie stylu, w tym ubioru, manier i specyficznego słownictwa.
Jedną z najczęstszych metod ilustrowania ważności socjalizacji jest odwoływanie się do nielicznych, nieszczęsnych przypadków dzieci, które z powodu zaniedbania, nieszczęścia lub celowego znęcania się nie zostały socjalizowane przez dorosłych w okresie dorastania.
Takich dzieci nazywa sie "dziko" lub dzikimi. Niektóre dzieci wychowane w dziczy były uwięzione przez ludzi (zazwyczaj ich własnych rodziców); w niektórych przypadkach porzucenie dziecka było spowodowane odrzuceniem dziecka przez rodziców z powodu poważnych upośledzeń intelektualnych lub fizycznych.
Dziki dzieci mogły doświadczyć ciężkich znęceń lub traumy w przeszłości, zanim zostały porzucone albo uciekły.
Inni mieldo, że wychowywani byli przez zwierzęta; niektórzy mówią, że żyli w dziczy sami.
Kiedy dziecko, wychowane całkowicie przez zwierzęta nieludzkie, wykazuje zachowania (w granicach możliwości fizycznych) niemal identyczne z zachowaniami danego zwierzęcia opiekuna, na przykład jego lęk lub obojętność wobec ludzi.
Choć nauka oparta na projektach ma ułatwiać i uatrakcyjniać proces uczenia się, to wsparcie (scaffolding) idzie o krok dalej.
Rusztowanie to nie metoda uczenia się, lecz raczej pomoc, która zapewnia wsparcie osobom przeżywającym nowe doświadczenie edukacyjne, na przykład używanie nowego programu komputerowego lub rozpoczynanie nowego projektu.
Rusztowania mogą być zarówno wirtualne, jak i realne, innymi słowy, nauczyciel jest formą rusztowania, ale tak samo jak mały człowieczek z papieru w Microsoft Office.
Wirtualne szkielety są wbudowane w oprogramowanie i mają za zadanie kwestionować, prowokować i wyjaśniać procedury, które mogły być zbyt trudne dla ucznia do ogarnięcia samodzielnie.
Dzieci trafiają do opieki zastępczej z wielu przyczyn, od zaniedbania po przemoc, a nawet szantaż.
Żadne dziecko nie powinno nigdy dorastać w środowisku, które nie jest opiekuńcze, troskliwe i edukujące, ale dorastają.
Uważamy system opieki zastępczej za bezpieczną przystań dla tych dzieci.
Nasz system opieki zastępczej ma zapewniać bezpieczne domy, kochających opiekunów, stabilne wykształcenie i rzetelną opiekę zdrowotną.
Opieka zastępcza ma zapewniać wszystko, czego brakowało w domu, z którego zostały odebrane.
Internet łączy elementy zarówno masowej, jak i międzyludzkiej komunikacji.
Wyjątkowe cechy Internetu prowadzą do dodatkowych wymiarów w podejściu użycia i zaspokojenia potrzeb.
Na przykład, "uczenie się" i "socjalizacja" są proponowane jako ważne motywacje do korzystania z Internetu (James i in. 1995).
"Osobisty zaangażament" i "ciągłe relacje" zidentyfikowano również jako nowe aspekty motywacji przez Eighmeya i McCorda (1998) podczas ich badania reakcji odbiorców na strony internetowe.
Używanie nagrań wideo doprowadziło do ważnych odkryć w interpretacji mikroekspresji, ruchów twarzy, które trwają zaledwie kilka milisekund.
Szczególnie twierdzi się, że można wykryć, czy ktoś kłamie, interpretując prawidłowo mikrozmiany mimiki.
Oliver Sacks we jego artykułchu "Mowa Prezydenta" pokazał, że ludzie, którzy z powodu uszkodzeń mózgu nie potrafią rozumieć mowy, potrafią jednak dokładnie oceniać szczerość.
Nawet on proponuje, że takie zdolności do interpretowania zachowania ludzi mogą być wspólne z zwierzętami, jak na przykład psy domowe.
W XX wieku przeprowadzone badania wykazały, że istnieją dwa źródła zmienności genetycznej: ukryta i ujawniona.
Mutacje dodają nową zmienność genetyczną, a dobór naturalny usuwa ją z puli ujawnionej zmienności.
Segregacje i rekombinacja przemieszują zmienność naprzemiennie między dwoma pulami z pokolenia na pokolenie.
Na sawannie, jest trudno dla naczelnego z takim układem trawiennym jak u ludzi, żeby zaspokoić swoje potrzeby w aminokwasach z dostępnych roślin.
A ponadto, niedokonanie tego ma poważne skutki: spowolnienie wzrostu, niedożywienie i ostatecznie śmierć.
Najłatwiej dostępnymi zasobami roślinnymi byłyby białka obecne w liściach i roślinach strączkowych, ale są one trudne do strawienia dla naczelnych, takich jak my, chyba że są ugotowane.
W przeciwieństwie, pokarmy zwierzęce (mrówki, termity, jaja) nie tylko są łatwo strawne, ale też dostarczają wysokiej jakości białka, które zawierają wszystkie niezbędne aminokwasy.
Biorąc wszystko pod uwagę, nie powinniśmy się zdziwić, gdyby nasi przodkowie rozwiązali swój "problem z białkiem" w sposób w miarę podobny do tego, jak małpy na sawannie robią to dzisiaj.
Przerywanie snu to proces celowego budzenia się w trakcie normalnego cyklu snu i ponownego zaśnięcia po krótkim czasie (10–60 minut).
To tym łatwo dać radę, używając raczej cichego budzika, żeby cię obudzić bez pełnego wybudzenia.
Jeśli znajdziesz się, że w śnie znowu ustawiasz zegar, możesz go postawić po drugiej stronie pokoju, zmuszając się do wstania z łóżka, żeby go wyłączyć.
Inne opcje oparte na biorytmach obejmują picie dużej ilości płynów (szczególnie wody lub herbaty, znanego moczopędnego) przed snem, co zmusza do wstawania, żeby się wysypać.
Ilość wewnętrznego spokoju, jaką posiada człowiek, jest odwrotnie proporcjonalna do ilości napięcia w ciele i duszy.
Im niższy napětí, tym więcej pozytywnej siły życiowej jest obecne. Każdy człowiek ma potencjał, by odnaleźć absolutny spokój i zadowolenie.
Każdy może osiągnąć oświecenie. Jedyną rzeczą, która stoi na drodze do tego celu, jest nasza własna napięcie i negatywność.
Tibeński buddyzm opiera się na naukach Buddhy, ale został rozszerzony o mahajanową ścieżkę miłości i o wiele technik z indyjskiego jogi.
W princípio tybetański buddyzm jest bardzo prosty. Składa się z jogi Kundalini, medytacji i drogi wszechogarniającej miłości.
Dzięki jodze Kundalini energia Kundalini (energia oświecenia) jest budzona poprzez pozycje jogi, ćwiczenia oddechowe, mantry i wizualizacje.
W sercu tybetańskiej medytacji leży Deity Yoga. Przez wizualizację różnych bóstw oczyszczane są kanały energetyczne, aktywowane są czakry i powstaje świadomość oświecenia.
Niemca był wspólnym wrogiem w wojnie światowej II, co doprowadziło do współpracy między ZSRR a USA. Z końcem wojny konflikty systemów, procesów i kultur doprowadziły do pogorszenia stosunków między państwami.
Po dwu latach od końca wojny, forszpiere so byłi wrogi a Zimna Wojna zaczęła się.
Trwało to miać trwać jeszcze 40 lat i walczyło by się o to naprawdę, przez armie zastępcze, na polach bitew od Afryki po Azję, w Afganistanie, na Kubie i w wielu innych miejscach.
Do 17. września 1939 roku polski opór już upadł, a jedyną nadzieją było wycofanie się i przekształcenie na północnej granicy rumuńskiej.
Jednak te plany stały się niemal natychmiast nieaktualne, gdy ponad 800 000 żołnierzy Czerwonej Armii Związku Radzieckiego wkroczyło i utworzyło fronty białoruskie i ukraińskie po najeździe na wschodnie tereny Polski, z naruszeniem Traktatu Ryskiego, Paktu o Niejasnej Wrogości między Polską a ZSRR oraz innych traktatów międzynarodowych, zarówno dwustronnych, jak i wielostronnych.
Najbardziej efektywny sposób na przewożenie dużych ilości ludzi i towarów przez oceany to zdecydowanie korzystanie z statków.
Dział statów tradycyjnie polegał na zapewnieniu, że twój kraj zachowuje zdolność do przemieszczania ludzi i towarów, a jednocześnie przeszkadzania w tym zdolności wrogowi w przemieszczaniu ludzi i towarów.
Jedną z najznacząszych niedawnych wzmianek o tym była kampania atlantycka II wojny światowej. Amerykanie próbowali przemieszczać ludzi i materiały przez Atlantyk, żeby pomóc Wielkiej Brytanii.
W tym samym czasie niemiecka marynarka wojenna, głównie używając okrętów podwodnych, próbowała zatrzymać ten ruch.
Gdyby sprzymierzeńcy ponieśli porażkę, Niemcy prawdopodobnie mogłyby podbić Wielką Brytanię, tak jak resztę Europy.
Kozy schuwa se, że było je pierwzaj opiekano około 10 000 lat temu w Górach Zagros w Iranie.
Starożytne kultury i plemiona zaczęły je hodować dla łatwego dostępu do mleka, sierści, mięsa i skór.
W domach trzymano zwykle kozy w stadach, kótrych wędrowały po wzgórzach i innych łąkach, często pilnowane przez pasterzy, co byli częściej dziećmi lub nastolatkami, podobnie jak znani pasterze. Takie metody pasiegi używa się do dzisiaj.
Wagonways budowano w Anglii już od XVI wieku.
Chociaż drogi wagonowe składały się jedynie z równoległych desek, pozwalały koniom, które je ciągnęły, osiągać większe prędkości i ciągnąć większe ładunki, niż na nieco bardziej nierównych drogach tamtych czasów.
Kroki wkraczało w stosunkowo wczesnym czasie, by trzymać tory na miejscu. Z czasem jednak okazało się, że tory byłyby wydajniejsze, gdyby miały pasek żelaza na górze.
To stało się powszechną praktyką, ale żelazo powodowało większe zużycie drewnianych kół wozów.
W końcu drewniane koła zastąpiono żelaznymi. W 1767 roku wprowadzono pierwsze pełnowżerowe szyny.
Pierwszy znany środek transportu to chodzenie. Ludzie zaczęli chodzić na dwóch nogach dwa miliony lat temu wraz z pojawieniem się Homo Erectus (czyli człowieka prostego).
Jichu przodków, australopiteki, nie chodzili tak często na dwóch nogach.
Dwójnógowe specjalizacje widać u skamielin Australopiteka z okresu 4,2-3,9 miliona lat temu, chociaż Sahelanthropus mógł chodzić na dwóch nogach już siedem milionów lat temu.
Móc bъtъ żyć dъ lěćka przyjaznje do śwěta, móct wćići do environmentalneho bъłaźnia, a móct dźěłać aź aktivistow, aby w hižym stopnju zminimalizowati przyszłe cierjenja.
To jest jakby tylko objawowe leczenie w wielu przypadkach. Ale jeśli nie chcemy tylko chwilowego rozwiązania, to powinniśmy znaleźć źródło problemów i je wyłączyć.
Jasno widzi się, że świat wiele się zmienił z powodu postępu naukowego i technicznego ludzkości, a problemy stały się większe przez przeludnienie i rozrzutny tryb życia ludzi.
Po uchwaleniu przez Kongres 4 lipca, rękopis z podpisami Prezydenta Kongresu Johna Hancoka i Sekretarza Charlesa Thomsona został wysłany kilka bloków dalej do drukarni Johna Dunlapa.
W nocy między 150 a 200 egzemplarzy zostało wykonanych, znanych teraz jako "Dunlap broadsides".
Pierwsze publiczne czytanie dokumentu odbyło się przez Johna Nixona na podwórzu Domu Niepodległości 8 lipca.
Jeden wysłano do Georgea Washingtona 6 lipca, a on dał go przeczytać swoim żołnierzom w Nowym Jorku 9 lipca. Kopia dotarła do Londynu 10 sierpnia.
Dziesięćdziesiąt pięć znanych dotąd kopii ulotek Dunlapa jest najstarszymi zachowanymi egzemplarzami tego dokumentu. Oryginalna rękopisowa kopia nie przetrwała.
Wielu paleontologów dzisiaj wierzy, że jedna grupa dinozaurów przetrwała i żyje dzisiaj. My je nazywamy ptakami.
Wielu ludzi nie myśli o nich jako o dinozaurach, bo mają pióra i potrafią latać.
Ale ma mnóstwo rzeczy o ptakach, co jeszcze wyglądają jak dinozaur.
Mają łapy ze łuskami i pazurami, składają jaja i chodzą na dwóch tylnych nogach jak T-Rex.
Prawie wszystkie komputery używane dzisiaj bazują na manipulacji informacjami, które są zakodowane w postaci liczb binarnych.
W dziesiętnym systemie liczba dwójkowa móże przybierać tylko jedną z dwu wartości, mianowicie 0 lub 1, a te liczby nazywane są cyframi dwójkowymi – albo bitami, używając żargonu komputerowego.
Wewnętrzne zatrucie może nie być od razu widoczne. Objawy, takie jak wymioty, są na tyle ogólne, że natychmiastowa diagnoza nie jest możliwa.
Najlepszy znak zatrucia wewnętrznego może być obecność otwartego opakowania leków lub toksycznych chemikaliów domowych.
Sprawdźa naklejkę z dokładnym opisem pożegnania dla tego konkretnego trującości.
Termin "gąsienica" u entomologów używany jest w sensie formalnym dla tej grupy owadów.
Ten termin wywodzi się z dawnej znajomości przędziorków, które są owadami wysoce przystosowanymi do pasożytowania na ludziach.
Zajzarze i świerzbaki so gniazdowe, przystosowane do życia w gniazdach lub domach ich gospodarzy.
Po całych Stanach Zjednoczonych Ameryki, znamy około 400 000 przypadków stwardnienia rozsianego (SM), co czyni go najczęstszą chorobą neurologiczną u młodych i średniozaawansowanych dorosłych.
MS to choroba, kocia centralny nerwowy system, ki aw składzie ma mózg, rdzeń kręgowy i nerw wzrokowy.
Badania wykazały, że kobiety są dwa razy bardziej narażone na stwardnienie rozsiane niż mężczyźni.
Para para może zdecydować, że nie leży to w ich najlepszym interesie, ani w interesie dziecka, wychowywać niemowlę.
Ci pary mogą zdecydować się na sporządzenie planu adopcji dla swojego dziecka.
W adopcji rodzice biologiczni rezygnują ze swoich praw rodzicielskich, aby inna para mogła wychować dziecko.
Głównym celem nauki jest ustalenie, jak świat działa, przy użyciu metody naukowej. Ta metoda w istocie prowadzi większość badań naukowych.
Nie jest to jednak samotne – eksperymenty, a eksperyment to próba służąca wyeliminowaniu jednej lub więcej możliwych hipotez, zadawanie pytań i obserwacje również prowadzą badania naukowe.
Przyrodnicy i filozofowie skupiali się na tekstach klasycznych, a w szczególności na Biblii w języku łacińskim.
Zaakceptowane były poglądy Arystotelesa we wszytkich sprawach nauki, włączając psychologię.
Z stadia pogorszenia wiedzy o języku greckim, Zachód znalazł się odcięty od swoich greckich filozoficznych i naukowych korzeni.
Wiele zaobserwowanych rytmów w fizjologii i zachowaniu często kluczowo zależy od obecności endogennych cykli i ich wytwarzania przez biologiczne zegary.
Cykliczne rytmy, kóre nie są jedw劲nymi reakcjami na zewnętrzne cykliczne sygnały, zostały udokumentowane u większości żywych stworzeń, w tym bakterii, grzybów, roślin i zwierząt.
Biologiczne zegary są samopodtrzymującymi oscylatorami, które będą kontynuować cykl swobodnego przebiegu nawet w przypadku braku zewnętrznych sygnałów.
Eksperyment Hersheya i Chase'a było jednymi z wiodących propozycji, że DNA jest materiałem genetycznym.
Hershey i Chase użili fagen, albo wirusów, by wprowadzić swój własny DNA do bakterii.
On przeprowadzili dwa eksperymenty, oznaczając albo DNA w fagu radioaktywnym fosforem, albo białko fagu radioaktywnym siarką.
Mutacje móglą mieć różnorakie efekty, w zależności od rodzaju mutacji, znaczenia dotkniętego fragmentu materiału genetycznego i tego, czy dotknięte są komórki linii zarodkowej.
Tylko mutacje w komórkach macierzystych mogą być przekazywane potomstwu, podczas gdy mutacje w innych miejscach mogą powodować śmierć komórek lub raka.
Turystyka oparta na naturze przyciąga ludzi zainteresowanych zwiedzaniem terenów naturalnych w celu podziwiania krajobrazów, w tym roślin i zwierząt.
Przykłady działań wykonywanych na miejscu to polowanie, wędkarstwo, fotografowanie, obserwowanie ptaków oraz zwiedzanie parków i studiowanie informacji o ekosystemie.
Przykładem jest zwiedzanie, robienie zdjęć i uczenie się o organgatuangach na Borneo.
Każdego ranka ludzie wyjeżdżają samochodami z małych wsi do pracy i mijają innych, których miejsce pracy to miejsce, z którego właśnie wyjechali. (Note: This is a fairly literal translation, aiming for clarity. Silesian has several dialectal variations, so this represents a generally understandable form.)
W tym dynamicznym transporcie wahadłowym każdy jest w jakiś sposób powiązany i wspiera system transportowy oparty na samochodach prywatnych.
Nauka dzisiaj wskazuje, że ta ogromna gospodarka oparta na węglu wyprowadziła biosferę z jednego z jej stabilnych stanów, który przez ostatnie dwa miliony lat wspierał ewolucję człowieka.
Każdy brał udział w życiu społecznym i korzysta z systemów transportu. Prawie wszyscy narzekają na systemy transportu.
W rozwiniętych krajach rzadko słychać podobnego poziomu skarg na jakość wody czy zawalające się mosty.
Czemu systemy transportowe wywołują tyle narzekań, czemu codziennie zawodzą? Czy inżynierowie transportu są po prostu niekompetentni? A może dzieje się coś głębszego?
Przepływ ruchu to badanie ruchu poszczególnych kierowców i pojazdów między dwoma punktami oraz interakcji, jakie między sobą nawiązują.
Niestety, badanie ruchu drogowego jest trudne, ponieważ zachowanie kierowców nie da się przewidzieć w stu procentach.
Na szczęście, kierowcy zazwyczaj zachowują się w miarę przewidywalny sposób; dlatego też ruch drogowy ma tendencję do pewnej rozsądnej spójności i można go przybliżeniu opisać matematycznie.
Dla lepszego przedstawjenja przepływu ruchu ustanowzono powiązania mi wierzchudzima cechami: (1) przepływ, (2) gęstość, i (3) prędkość.
Te relacijoš pomagają w planowanje, projektowanje i obróbce drogowego inżynierstwa.
Owady były pierwsi zwierzęta, ktore wzleciały w powietrze. Ich zdolność do latania pomagała im łatwiej uciekać przed wrogami i efektywniej znajdować pożywienie oraz partnerów.
Najwiele owadów ma przewagę w możliwości złożenia skrzydeł wzdłuż ciała.
To da daje im szerszy wybór małych miejsc do ukrywania się przed drapieżnikami.
Dźisiaj jedine owady, kotorych skrzydła sia nie mogły złożyć, to muchóřki i xiuniki.
Tysiące lat temu człowiek o imieniu Aristarchos powiedział, że Układ Słoneczny krąży wokół Słońca.
Nisierja myślało, że miał rację, ale wiele osób wierzyło w przeciwność – że Układ Słoneczny kręcił się wokół Ziemi, włącznie ze Słońcem (a nawet innymi gwiazdami).
To mi się wydaje rozsądne, bo Ziemia nie daje wrażenia, że się porusza, nieprawdaż?
Amazonski rzeka jest drugą najdłuższą i największą rzeką na Ziemi. Niesie więcej niż 8 razy więcej wody niż druga co do wielkości rzeka.
Amazon je wjełuje największa rzeka na Zemi, czaswosce szeroka na sześć mil.
Całe 20 procent wody, co spływa z rzek planety do oceanów, pochodzi z Amazonii.
Główna Amazonka ma 6 387 km (3 980 mil). Zbiera wodę z tysięcy mniejszych rzek.
Cho choć budowa piramid z kamienia trwała aż do końca Starego Państwa, to piramidy z Gizy nigdy nie zostały pobite pod względem rozmiaru i technicznego wywiązywania się z budowy.
W Nowym Królestwie starożytni Egipcjanie zachwycali się pomnikami swoich przodków, u których wtedy było już ponad tysiąc lat.
Ludność Watykanu wynosi około 800 osób. Jest to najmniejszy niepodległy kraj na świecie i kraj z najmniejszą populacją.
Watykańskie Miasto używa języka włoskiego we swoich prawach i oficjalnych wiadomościach.
Włoski wieṡ je też język codzienny używany przez wiekszość lidi, ki w urzędzie pracują, a łaciński wieṡ często używany je w obrzadach religijnych.
Wsiotni obywatele Watykanu sę katolikami rzymskimi.
Ludzie znają podstawowe pierwiastki chemiczne, jak złoto, srebro i miedź, odkąd pamiętają, bo można je znaleźć w naturze w czystej postaci i stosunkowo łatwo wydobyć prymitywnymi narzędziami.
Arystoteles, filozof, twierdził, że wszystko składa się z mieszaniny jednego lub więcej z czterech pierwiastków. To były ziemia, woda, powietrze i ogień.
To było bardziej jak cztery stany materii (w tej samej kolejności): ciało stałe, ciecz, gaz i plazma, choć on też teoretyzował, że zamieniają się w nowe substancje, tworząc to, co widzimy.
Alaje to w zasadzie mieszanina dwu lub flej metalów. Nie zapomnij, że w układzie okresowym jest wiele pierwiastków.
Elementy jak wapń i potas są uważane za metale. Oczywiście, istnieją też metale takie jak srebro i złoto.
Można też mieć stopy, w których zawarte są niewielkie ilości pierwiastków niemetalicznych, jak np. węgiel.
Wszystko we wszechświecie jest zrobione z materii. Cała materia składa się z malutkich cząstek zwanych atomami.
Atomy so niesamowicie małe, że biliony z nich zmieściłyby się w kropce na końcu tego zdania.
Wóz, ołówek był dobrym przyjacielem dla wilej ludzi, jak tylko wyszedł.
Niestety, z powodu pojawienia się nowszych metod pisania, ołówek zstąpił na mniej znaczącą pozycję i zastosowania.
Ludzie teraz piszą wiadomości na ekranach komputerów, nie musząc nigdy zbliżać się do strugacza.
Tylko można się zastanawiać, czym stanią się klawiatury, jak coś nowszego przyjdzie.
W bombie rozszczepieniowej działa zasada, że trzeba włożyć energię, by złączyć jąderko z wieloma protonami i neutronami.
Jakby trochę jak ciągnięcie ciężkiego wozu pod górkę. Znowu rozdzielenie jądra, a potem część tej energii się uwolni.
Niektóre atomy majo niestabilne jądra, co znaczy, że skłaniają się do rozpadań z najmniejszym lub bez najmniejszego podżegania.
Powierzchnia Księżyca składa się z kamieni i pyłu. Zewnętrzna warstwa Księżyca nazywa się skorupą.
Skora ma około 70 km grubości po stronie bliskiej i 100 km grubości po stronie dalekiej.
Pod Miarami jest cieńsze, a pod Wyżynami grubsze.
Móże być wiedzich Marii na bliskiej stronie, bo skorupa jest cieńsza. Łatwiej było lawie wylecieć na powierzchnię.
Teorie treści skupiają się na odkrywaniu, co ludziom sprawia, że działają tak, jak działają, albo co ich pociąga.
Teorie te sugeruj, że ludzie mają pewne potrzeby i/lub pragnienia, które ugruntowują się w dorosłym życiu.
Te teorie patrzą na to, co w niektórych ludziach powoduje, że pragną tego, czego pragną, i jakie czynniki w ich otoczeniu skłaniają ich do działania lub z działania w określonych sprawach.
Dwje popularne teorie treści to piramida potrzeb Maslowa i teoria dwuhasek Hertzberga.
Zwykle, kudy chodzi, dwa zachowania mogą wyłonić się, jak yöwódcy zaczynają prowadzić dawnych kolegów. Jedna strona tego spektrum to próba pozostania "jednym z kumpli" (albo kumil).
Taki typ menadżera ma trudności z podejmowaniem niepopularnych decyzji, podejmowaniem działań dyscyplinarnych, ocenami efektywności, przydzielaniem odpowiedzialności i pociąganiem ludzi do odpowiedzialności.
Na drugim krańcu spektrum ktoś przeobraża się w niezidentyfikowaną osobę, która czuje, że musi zmienić wszystko, co drużyna robiła, i uczynić to swoją.
Wreszcie, lider w ostateczności odpowiada za sukces i porażkę drużyny.
Takie zachowanie często prowadzi do podziałów między liderami a resztą zespołu.
Wirtualne zespoły poddawane so stejnym standardom doskonałości jak zespoły tradycyjne, ale so subtelne różnice.
Wirtualni członkowie zespołu często pełnią rolę kontaktowego punktu dla swojej bezpośredniej, fizycznej grupy.
Często mają większą autonomię niż zwykli członkowie zespołu, ponieważ ich zespoły mogą się spotykać z powodu różnych stref czasowych, które mogą nie być rozumiane przez ich lokalne kierownictwo.
Obecność prawdziwej "niewidzialnej drużyny" (Larson i LaFasto, 1989, s. 109) jest również unikalnym elementem drużyny wirtualnej.
"Ta niewidzialna ekipa to zespół kierowniczy, do którego każdy z członków raportuje. Niewidzialna ekipa wyznacza standardy dla każdego członka."
Dlaczego jakaś organizacja chciałaby tracić czas na tak czasochłonny proces zakładania organizacji uczącej się? Jednym z celów wdrażania koncepcji uczenia się organizacyjnego jest innowacja.
Kórica, kždy, kóli wsyk zdźerzom w efektiwnym wużytku w funkcyjnych oddźialeniach w statusi, móžo wstać kreatiwnosć a pomysłowość.
W rezultacie, proces współpracy w zorganizacji w pokonywaniu przeszkody móże doprowadzić do nowej, innowacyjnej metody zaspokajania potrzeb klienta.
Zdôlność organizacii do innowacji wymaga, by wodzostwo stwarzało kulturę innowacji, jak Również wspólną wiedzę i uczenie się w organizacji.
Angel (2006) wyjaśnia podejście kontinuum jako metodę używaną do pomagania organizacjom osiągnąć wyższy poziom efektywności.
Neurobiologiske dane dostarczają fizycznych dowodów na teoretyczne podejście do badania kognicji. Dlatego zawężają obszar badań i czynią go znacznie dokładniejszym.
Korelacja między patologią mózgu a zachowaniem wspiera naukowców w ich badaniach.
Już od dawna wiadomo, że różne rodzaje uszkodzeń mózgu, urazów, zmian i guzów wpływają na zachowanie i powodują zmiany w niektórych funkcjach umysłowych.
Wzrost nowich technologii daje nam möjść widzieć i badać struktury i procesy mózgu, kotorych wiek i badano.
To dostaje nam wiele informacji i materiału do budowy modeli symulacyjnych, kóre pomagają nam zrozumieć procesy w naszym umyśle.
Choć sztuczna inteligencja ma silne skojarzenia z science fiction, to jednak stanowi bardzo ważną gałąź informatyki, zajmującą się zachowaniem, uczeniem się i inteligentnym przystosowywaniem w maszynie.
Badania w dziedzinie sztucznej inteligencji obejmują tworzenie maszyn zdolnych do automatyzacji zadań, które wymagają inteligentnego zachowania.
Przykłady to kontrola, planowanie i harmonogramowanie, umiejętność odpowiadania na diagnozy i pytania klientów, a także rozpoznawanie pisma ręcznego, głosu i twarzy.
Takie rzeczy stały się oddzielnymi dziedzinami, które skupiają się na znajdowaniu rozwiązań realnych problemów życiowych.
System sztucznej inteligencji jest teraz często używany w dziedzinach ekonomii, medycyny, inżynierii i wojskowości, tak jak jest wbudowany w wiele programów komputerowych domowych i w oprogramowaniu do gier wideo.
Wycieczki terenowe to duża część każdego oddziału. Często nauczycielka chciałaby zabrać swoich uczniów w miejsca, gdzie wyjazd autobusem nie jest możliwy.
Technologia oferuje rozwiązanie poprzez wirtualne wycieczki. Uczniowie mogą oglądać artefakty muzealne, zwiedzać akwarium lub podziwiać piękne dzieła sztuki, siedząc z klasą.
Wirtualne przeprowadzanie wycieczki to też wspaniały sposób, by przemyśleć ją i podzielić się doświadczeniami z przyszłymi klasami.
Na przykład, co roku uczniowie ze Szkoły Bennet z Północnej Karoliny projektują stronę internetową o swojej wycieczce do stolicy stanu, co roku strona jest przebudowywana, ale stare wersje są przechowywane online jako album wspomnień.
Blogi móžu tekić pomóc poprawić pisanie uczyńców. Choć uczyńcy często zaczynaja blogowanie z niechlujną gramatyką i pisownią, obecność widziących zazwyczaj to zmienia.
Jako że uczniowie często jacyś najbardziej krytyczni odbiorcy, to autor bloga zaczyna się starać poprawiać pisanie, by uniknąć krytyki.
A blogowanje "zmusza studentów do bycia bardziej bystrymi w kwestii świata wokół nich". Potrzeba zaspokojenia zainteresowań odbiorców inspiruje studentów do bycia sprytnymi i interesującymi (Toto, 2004).
Pisarzowanie to narzędzie, kóle inspiruje współpracę i zachęca uczniów do poszerzania nauki daleko poza tradycyjny czas szkolny.
Odpowiednie wykorzystywanie blogów "może wzmacniać uczniów, by stawać się bardziej analitycznymi i krytycznymi; poprzez aktywne reagowanie na materiały z Internetu, uczniowie mogą określać swoje stanowiska w kontekście pism innych oraz wytyczać własne perspektywy w kwestii konkretnych problemów (Oravec, 2002)."
Ottawa je czarująca, dwujęzyczna stolica Kanady i oferuje bogactwo galerii sztuki i muzeów, które prezentują historię i współczesność Kanady.
Południe jest Niagara Falls, a na północy leży nieodkryta, naturalna uroda Muskoki i dalej.
Wszystko to i więcej podkreśla Ontario jako to, co spoza kraju uważa za typowo kanadyjskie.
Na dalszych północnych terenach jest bardzo rzadko zamieszkana, a część to niemal niezamieszkała dziczyzna.
Dla porównania liczby ludności, co wielu zaskakuje: W Stanach Zjednoczonych mieszka więcej Afroamerykanów, niż obywateli Kanady.
Wschodnioafrykańskie wyspy leżą w Oceanie Indyjskim, niedaleko wschodniego wybrzeża Afryki.
Madagaskar je bez wątpienia największy, a jeśli chodzi o dziką przyrodę, to jest to kontynent sam w sobie.
Najwiele mniejszych wysp to niepodległe narody, albo związane z Francją, i znane jako luksusowe kurorty nadmorskie.
Araby pôwszły fiche Islam na ziemje, a w dużej mierze przyjęto go na Komorach i Majotcie.
Wpływ europejski i kolonializm zaczęły się w XV wieku, kiedy to portugalski odkrywca Wasko da Gama odnalazł szlak morski z Europy do Indii przez Przylądek Dobrej Nadziei.
Na północy ten region sąsiaduje z Sahelem, a na południu i zachodzie z Oceanem Atlantyckim.
Kobiety: Radzi się, żeby każda podróżująca kobieta mówiła, że jest zamężna, niezależnie od jej faktycznego stanu cywilnego.
Pomocne jest też noszenie pierścionka (tylko nie takiego, co wygląda zbyt drogo).
Kobiety powinno wiedzieć, że różnice kulturowe mogą prowadzić do tego, co one same uznaliby za nękanie, i że nie jest to rzadkie, by kogoś śledzono, chwytano za rękę itp.
Bądź stanowcza w odrzucaniu mężczyzn i nie bój się bronić swojego stanowiska (niezależnie od różnic kulturowych, to i tak nie jest w porządku!).
W moderno miasto Kasablanka zostało założone przez rybaków Berberów w X wieku p.n.e. i było używane przez Fenicjan, Rzymian i Merenidów jako strategiczny port zwany Anfa.
Portugalsi je to zniscy i odbudował pod nazwą Casa Branca, by to po trzęsieniu ziemi w 1755 roku opuścić.
Marokański sułtan odbudował miasto jako Daru l-Badya, a nazwa Casablanca została mu dana przez hiszpańskich kupców, którzy tam założyli bazy handlowe.
Casablanca je jedno z najmniej ciekawych miejsc do robienia zakupów we Wszech Moroko.
Wokół starej Medyny łatwo znajdziesz miejsca, gdzie sprzedają tradycyjne marokańskie rzeczy, jak tajiny, naczynia ceramiczne, skórzane wyroby, bukłaki, i całą masę ozdobnych bibelotów, ale to wszystko jest dla turystów.
Goma to miasto turystyczne Demokratycznej Republiki Konga, w skrajno-wschodniej części, blisko Rwandy.
W 2002 roku Goma zginęła pod lawą z wulkanu Nyiragongo, co zakopało większość ulic miasta, zwłaszcza centrum.
Choć Goma jest względnie bezpieczna, wszelkie wycieczki poza Goma powinny być sprawdzone, żeby zrozumieć sytuację walk, która nadal trwa w prowincji Kivu Północnego.
Miasto służy też jako baza wypadowa do wspinaczki na wulkan Nyiragongo, a także do jednych z najtańszych wycieczek po Mountain Gorili w Afryce.
Możesz jechać boda-bodą (motocyklem-taksówką), żeby się poruszać po Goma. Normalna (lokalna) cena to około 500 franków kongijskich za krótką przejażdżkę.
W połączeniu z jej względną niedostępnością, "Timbuktu" zaczęto używać jako metafora dla egzotycznych, dalekich krain.
Dziś Timbuktu je ubogim miastem, chociaż sława je przyciąga turystów, a ma też lotnisko.
W 1990 roku dodano go do listy światowego dziedzictwa zagrożonego, z powodu zagrożenia pustynnymi piaskami.
To było jedno z ważniejszych przystanków podczas specjalnego programu Henry'ego Louisa Gatesa na PBS "Wydziwienia Afrykańskiego Świata".
Miasto stoi w jaskrawym kontraście do pozostałych miast kraju, bo ma więcej arabskiego klimatu niż afrykańskiego.
Krugerowy Park Narodowy (KNP) leży na północno-wschodzie RPA i przebiega wzdłuż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a południową granicą jest rzeka Krkońców.
Park zajmuje powierzchnię 19 500 km² i jest podzielony na 14 różnych stref ekologicznych, z których każda zamieszkuje odmienną faunę.
Jest to jedyna z głównych atrakcji Południowej Afryki i uważa się ją za symbol Południowoafrykańskich Parków Narodowych (SANParks).
Jak we wszytkich Parkach Narodowych RPA, są dzienne opłaty za ochronę i wjazd do parku.
Móże być też korzystne kupić Wild Card, co daje wstęp do wybranej grupy parków w Południowej Afryce albo do wszystkich parków narodowych RPA.
W Hong Kongu Wyspa da terytoriom Hong Kongu jego nazwę i jest miejscem, którego wielu turystów uważa za główny cel.
Parada budynków, co tworzą panoramę Hong Konga, porównywana jest do błyszczącego wykresu słupkowego, którego obecność staje się widoczna dzięki wodom Zatoki Winniarskiej.
Aby mieć najlepsze widoki na Hongkong, opuść wyspę i kieruj się na nabrzeże Kowloon po przeciwnej stronie.
Największość rozwoju miejskiego na Wyspie Hong Kongu jest gęsto zagęszczona na terenach odzyskanych wzdłuż północnego brzegu.
To jest miejsce, które Brytyjscy koloniści zabrali sobie i dlatego, jeśli szukasz dowodów na kolonialną przeszłość tego terytorium, to jest to dobre miejsce, żeby zacząć.
Sundarbany to najwiekszy przybrzeżny pas mangrowy na świecie, rozciągający się na 80 km (50 mil) w głąb indyjskiego i bangladeskiego lądu od wybrzeża.
Sundarbany zostali ogłoszeni Światowym Dziedzictwem UNESCO. Część lasu znajdująca się na terytorium Indii nazywa się Parkiem Narodowym Sundarbans.
Lasy to nie tylko bagna mangrowowe – zawierają też jedne z ostatnich pozostałości potężnych dżungli, które niegdyś pokrywały równinę Gangesu.
Sundarbany zajmują powierzchnię 3 850 km², z czego około jednej trzeciej pokryta jest wodami/bagnalami.
Od 1966 roku Sundarbany są rezerwatem przyrody i szacuje się, że obecnie na tym terenie żyje około 400 tygrysów bengalskich i około 30 000 jeleni z tâmą.
Autobusy odjeżdżają z międzyobwodowej stacji autobusowej (po drugiej stronie rzeki) przez cały dzień, choć większość, zwłaszcza te jadące na wschód i do Jakarów/Bumtangu, odjeżdża między 6:30 a 7:30.
Poniewaz autobusy międzystanowe często są pełne, warto kupić bilet kilka dni wcześniej.
Większość dzielnic obsługują małe japońskie autobusy-kościelaki, które są wygodne i wytrzymałe.
Wspólne taksówki to szybki i wygodny sposób na dojazd do pobliskich miejsc, jak na przykład Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Mosto nad rzeką Oyapock to most wiszący kablowy. Przecina rzekę Oyapock, łącząc miasta Oiapoque w Brazylii i Saint-Georges de l'Oyapock w Gujanie Francuskiej.
Dwje wieże wznoszą się na wysokość 83 metrów, mają długość 378 metrów i dwadzieścia trzem metrów szerokości dwie pasy po 3,50 metra szerokości.
Wysokość swobodna pod mostem wynosi 15 metrów. Budowa została zakończona w sierpniu 2011 roku, a most został otwarty dla ruchu dopiero w marcu 2017 roku.
Mosta ma być w pełni sprawne w wrześniu 2017 roku, kiedy to oczekuje się zakończenia brazylijskich punktów celnych.
Guaranowie byli najważniejszą zamieszkującą dzisiaj południowo-wschodnie Paragwaj plemienną ludnością, żyjącymi jako pół-nomadzkie myśliwe, które także uprawiały rolnictwo na potrzeby własne.
W rejonie Czako mieszkały inne grupy rdzennych plemion, jak Guaycurú i Payaguá, które przetrzymywały się łowieniem, zbieractwem i rybołówstwem.
W XVI wieku Paragwaj, dawniej zwany „Olbrzymim Prowincją Indii”, powstał w wyniku spotkania hiszpańskich podbójców z rdzennymi ludami.
Hiszpanie rozpoczęli okres kolonizacji, który trwał trzy stulecia.
Od założenia Asunción w 1537 roku, Paragwaj zdołał zachować wiele swojego rdzennego charakteru i tożsamości.
Argentyna słynie ze jednych z najlepszych drużyn i graczy polo na świecie.
Najwększy turniej w roku odbywa się w grudniu na polach polo w Las Cañitas.
Mniejsze turnieje i mecze można tu oglądać również w innych porach roku.
Dla nowin o turniejach i gdzie kupić bilety na mecze polo, sprawdź Asociacion Argentina de Polo.
Oficjalną walutą Falklandów jest funt falklandzki (FKP), którego wartość jest ustalona równoważnie do funta brytyjskiego (GBP).
Włóż pieniądze do zamiany w jedynym banku na wyspach, co stoji w Stanley naprzeciwko sklepu FIC West.
Brytyjskie funty zwykle będą akceptowane na wyspach, a także w Stanley, a karty kredytowe oraz dolary amerykańskie są często akceptowane.
Na oddalonych wyspach prawdopodobnie nie będą akceptowane karty kredytowe, chociaż mogą przyjąć walutę brytyjską i amerykańską; sprawdź z właścicielami wcześniej, żeby ustalić, jaka forma płatności jest akceptowalna.
Prawie niemożliwe jest wymieniać walutę Falklandów poza wyspami, więc wymień pieniądze przed wyjazdem z nich.
Jako Montevideo leży po południku równikowym na południu, tam lato jest, kiedy na półkuli północnej zima, i odwrotnie.
Montevideo leży w strefie subtropikalnej; w miesiącach letnich temperatury powyżej +30°C są powszechne.
Zima może być zwodniczo chłodna: temperatury rzadko spadają poniżej zera, ale wiatr i wilgotność łączą się, tworząc wrażenie jeszcze większego zimna, niż pokazuje termometr.
Nie ma wyraźnych "deszczowych" i "suchych" pór roku: ilość deszczu jest mniej więcej stała przez cały rok.
Choć wiele zwierząt w parku przywykło widzieć ludzi, dzika zwierzyna i tak pozostaje dzika i nie należy jej dokarmiać ani nie przeszkadzać.
Wedle urzędników parku, trzymaj się co najmniej 100 jardów/metrów od niedźwiedzi i wilków, a 25 jardów/metrów od wszystkich innych dzikich zwierząt!
Choćby na jak łagodnie wyglądały, bizon, łoś, łosie, niedźwiedzie i prawie wszystkie duże zwierzęta mogą zaatakować.
Każdego roku dziesiątki gości mają urazy, bo nie utrzymywali odpowiedniej odległości. Te zwierzęta są duże, dzikie i potencjalnie niebezpieczne, więc daj im przestrzeń.
A ponadto, pamiętaj, że zapachy przyciągają niedźwiedzie i inne dzikie zwierzęta, więc unikaj noszenia lub gotowania zapachowych potraw i utrzymuj czysty obóz.
Apia je stolica Samoi. Miasto leży na wyspie Upolu i ma populację niecałe 40 000 mieszkańców.
Apia zostalo założone w latach 50. XIX wieku i od 1959 roku jest oficjalną stolicą Samoa.
Hafen był miejscem słynnego bitwy morskiej w 1889 roku, kiedy to siedem okrętów z Niemiec, USA i Wielkiej Brytanii odmówiło opuszczenia portu.
Wszystkie statki zatonęły, z wyjątkiem jedynego brytyjskiego krążownika. Prawie 200 amerykańskich i niemieckich dusz zostało utraconych.
W czasach walki o niepodległość zorganizowanej przez ruch Mau, pokojowe zgromadzenie w mieście doprowadziło do zabicia najwyższego władcy Tupua Tamasese Lealofi III.
Jest tu wiele plaż, bo Auckland leży między dwoma zatokami. Najpopularniejsze plaże są w trzech rejonach.
Północne plaże (w dzielnicy Północnego Portu) leżą nad Pacyfikiem i rozciągają się od Zatoki Długiej na północy po Devonport na południu.
Ale to prawie wszystkie są piaszczystymi plażami z bezpieczną kąpielą, a większość ma cień od drzew pohutukawa.
Plaże Tamaki Drive leżą na zatokę Waitemata, w ekskluzywnych przedmieściach Mission Bay i St Heliers w centralnym Auckland.
To je czaswęźle zatłoczone plaże rodzinne z dobrym wyborem sklepów wzdłuż brzegu. Pływanie jest bezpieczne.
Główny lokalny piw, to "Liczba Jedna", nie to piwo skomplikowane, ale przyjemne i orzeźwiające. Drugi lokalny piw nazywa się "Manta".
Jest mocno francuskich win do zabranie, ale nowozelandzkie i australijskie wina mogą się lepiej podróżować.
Woda z kranu na okolicy jest w porządku do picia, ale butelkowaną wodę łatwo znajdziesz, jeśli się boisz.
Dla Australijczyków pomysł z "flat white" kawy jest obcy. Krótka czarna to "espresso", cappuccino serwuje się z warstwą śmietany (nie pianki), a herbatę podaje się bez mleka.
Gorąca czekolada jest na miarę belgijskich standardów. Soki owocowe są drogie, ale wyśmienite.
Wiele wycieczek na rafy jest organizowanych przez cały rok, a urazy spowodowane jakimkolwiek z tych przyczyn na rafach są rzadkie.
Jednak słuchaj rad urzędników, przestrzegaj wszystkich znaków i uważaj na ostrzeżenia dotyczące bezpieczeństwa.
Meduzy szczypcowe występują w pobliżu plaż i ujść rzek od października do kwietnia na północ od 1770 roku. Okazjonalnie można je spotkać poza tymi okresami.
Rekiny istnieją, ale rzadko atakują ludzi. Większość rekinów boi się ludzi i ucieka.
Sólna krokodyle nie żyją aktywnie w oceanie, ich główne siedlisko to ujścia rzek na północ od Rockhamptona.
Z wyprzedzeniem zarezerwowanie daje podróżnikowi spokój ducha, że będzie miał gdzie spać po przybyciu do celu.
Podróżni często mają porozumienia z konkretnymi hotelami, choć możesz znaleźć możliwość zarezerwowania innych form zakwaterowania, na przykład kempingów, przez biuro podróży.
Turyści zwykle oferują pakiety, w których zawarte są śniadanie, zorganizowanie dojazdu/odjazdu z lotniska, a nawet pakiety z lotem i noclegiem.
Mogą też zatrzymać rezerwację dla Ciebie, jeśli potrzebujesz czasu, żeby pomyśleć o ofercie albo zdobyć inne dokumenty do Twojego celu podróży (np. wizę).
Wszelkie poprawki i prośby należy przekazywać najpierw przez biuro podróży, a nie bezpośrednio do hotelu.
Na niekundzinie, dla niektórych festynów, olbrzymia większość uczestników festiwali muzycznych decyduje się biwakować na miejscu, a mayoría uczestników uważa to za ważną część przeżycia. (Note: This translation attempts to balance accuracy with natural-sounding Silesian. There might be slight variations depending on the specific Silesian dialect.)
Jeśli chcesz być blisko akcji, będziesz musiał/a przyjść wcześnie, żeby dostać miejsce na kempingu blisko muzyki.
Pamiętaj, że chociaż muzyka na głównych scenach mogła się skończyć, to mogą być sekcje festiwalu, które będą grać muzykę do późnej nocy.
Niektóre festyny mają specjalne miejsca kempingowe dla rodzin z małymi dziećmi.
Jeśli przekraczasz Morze Bałtyckie na północy zimą, sprawdź lokalizację szałasu, bo przechodzenie przez lód powoduje straszny hałas dla tych, którzy najbardziej cierpią.
Rejsy po Sankt Petersburgu obejmują czas w mieście. Podróżni statkiem są zwolnieni z wymogu wizowego (sprawdź warunki).
Kasyna zwykle podejmują wiele starań, żeby maksymalizować czas i pieniądze wydawane przez gości. Zazwyczaj brakuje okien i zegarów, a wyjścia mogą być trudno znaleźć.
Zwykle mają specjalne jedzenie, napoje i rozrywki, żeby goście byli w dobrym humorze i zostawali na terenie.
Niektóre miejsca oferują alkohol gratis. Ale pijaństwo upośledza osąd, a każdy dobry gracz wie o znaczeniu trzeźwości.
Każdy, kogo zamierza jechać na wysokich szerokościach geograficznych albo przez przełęcze górskie, powinien wziąć pod uwagę możliwość śniegu, lodu lub mroźnych temperatur.
Na śliskich i zasypanych śniegiem drogach tarcie jest małe i nie można jechać tak, jakbyś jechał po gołym asfalcie.
W czasach śnieżyc, wystarczająco dużo śniegu, by się utknąć, może spaść w bardzo krótkim czasie.
Widoczność mogła być ograniczona przez opadający lub wiejący śnieg, albo przez kondensację lub lód na szybach pojazdu.
Z drugiej strony, mroźne i śnieżne warunki są normalne w wielu krajach, a ruch drogowy odbywa się w większości bez przerwy przez cały rok.
Safari to być być może największą atrakcją turystyczną w Afryce i największym punktem dla wielu gości.
Termin „safari“, powszechnie używany, odnosi się do podróży lądowej w celu oglądania wspaniałej afrykańskiej dzikiej przyrody, zwłaszcza na sawannie.
Niewzéj zwierzęta, jak na przykład słonie i żyrafy, mają skłonność do zbliżania się do samochodów, a standardowe wyposażenie pozwoli na dobre oględziny.
Lwy, gepardy i lwi są czasami nieśmiałe i lepiej zobaczycie je z lornetki.
Chodząca safari (zwana też "pieszym spacerem", "trekkingiem" lub "chodzeniem po terenie") to wędrówka piesza, trwająca kilka godzin lub kilka dni.
Igrzyska Paraolimpijskie odbędą się od 24 sierpnia do 5 września 2021 roku. Niektóre zawody odbywą się w innych miejscach na terenie całego Japonii.
Tokio będzie jedynym azjatyckim miastem, kóre gościło dwujęzyczne Letnie Igrzyska, skoro już organizowało je w 1964 roku.
Jeśli zarezerwowałeś/zarezerwowałaś loty i noclegi na rok 2020 przed ogłoszeniem przełożenia, możesz mieć trudną sytuację.
Polityki rezygnacji są różne, ale na przełomie marca i kwietnia większość rezygnacji związanych z koronawirusem nie obejmuje lipca 2020 roku, kiedy to miały się odbyć Igrzyska Olimpijskie.
Oczekuje się, że większość biletów na wydarzenie będzie kosztować od 2500 do 130 000 jenów, a typowe bilety będą kosztować około 7000 jenów.
Gładzenie mokrych ubrań móże pomóc im wyschnąć. Wiele hoteli ma żelazko i deskę do gładzenia do wypożyczenia, nawet jeśli w pokoju go nie ma.
Jeśli żelazka nie ma, albo nie masz ochoty nosić wyprasowanych skarpetek, to możesz spróbować użyć suszarki, jeśli jest dostępna.
Uważaj, by tkanina się nie przegrzała (bo może się skurczyć, a w skrajnych przypadkach spalić).
Istnieje wiele sposobów oczyszczania wody, niektóre skuteczniejsze przeciwko konkretnym zagrożeniom.
W niektórych rejonach gotowanie wody przez minutę wystarczy, w innych trzeba gotować kilka minut.
Filtrów skuteczność jest różna, a jeśli masz wątpliwości, to rozważ kupowanie wody w szczelnych butelkach od renomowanej firmy.
Podróżni mogą spotkać zwierzęce szkodniki, których nie znają w swoich rodzinnych krainach.
Stwory mogą zepsuć jedzenie, powodować podrażnienia, a w najgorszym przypadku wywołać reakcje alergiczne, rozprzestrzeniać jad lub przenosić infekcje.
Samie zakaźne choroby, albo niebezpieczne zwierzęta, które mogą skrzywdzić lub zabić ludzi siłą, zazwyczaj nie kwalifikują się jako szkodniki.
Wolne od podatku zakupy to szansa na kupowanie towarów zwolnionych z podatków i akcyzy w określonych miejscach.
Podróżni zmierzający w kierunku krajów z wysokimi podatkami mogą czasami zaoszczędzić znaczną sumę pieniędzy, zwłaszcza na takich produktach jak napoje alkoholowe i tytoń.
Przejazd pomiędzy Point Marion a Fairmont na autostradzie Buffalo-Pittsburgh oferuje najtrudniejsze warunki jazdy, często prowadząc przez odizolowane, wiejskie tereny.
Jeśśe nie jeździś po drogach wiejskich, trzymaj się: strome wzniesienia, wąskie drogi i ostre zakręty są na porządku dziennym.
Wyznaczona prędkość jest wyraźnie niższa niż w poprzednich i następnych odcinkach – zwykle 35-40 mph (56-64 km/h) – a przestrzeganie jej jest jeszcze ważniejsze niż zwykle.
Co ciekawe, zasięg telefonii komórkowej jest tu znacznie lepszy niż w wielu innych zakątkach trasy, np. w Pennsylvania Wilds.
Niemieckie wyroby cukiernicze są całkiem dobre, a w Bawarii są całkiem bogate i różnorodne, podobne do tych z południowego sąsiedztwa, Austrii.
Owoce w ciastach są powszechne, z jabłkami pieczonymi w ciastach przez cały rok, a wiśnie i śliwki pojawiają się latem.
Wiele niemieckich wypieków zawiera też migdały, orzechy laskowe i inne orzechy drzewne. Popularne ciasta często bardzo dobrze smakują z filiżanką mocnej kawy.
Je che chcesz małych, choć bogatych ciasteczek, spróbuj tego, co w zależności od regionu nazywa się Berliner, Pfannkuchen lub Krapfen.
Curry to danie bazujące na ziołach i przyprawach, z mięsem lub warzywami.
Curry móże być albo "suchy" albo "mokry", w zależności od ilości płynu.
W wuecznych rejonach północnych Indii i Pakistanu jogurt jest powszechnie używany w curry; w południowych Indiach i niektórych innych przybrzeżnych rejonach subkontynentu powszechnie używa się mleka kokosowego.
Z 17 000 wysp do wyboru, kuchnia indonezyjska to ogólne określenie obejmujące ogromną różnorodność regionalnych dań, które można znaleźć w całym kraju.
Ale, jeżby użyło się bez dalszych dopowiedzeń, to ten termin skłania się ku znaczeniu jedzenia pochodzącego z centralnej i wschodniej części głównej wyspy Jawaj.
Teraz szeroko dostępne na całym archipelagu, kuchnia jawajska charakteryzuje się szeregiem prostych w smaku dań, z przeważającymi ulubionymi dodatkami Javanerów – orzechami ziemnymi, chili, cukrem (szczególnie cukrem kokosowym jawajskim) i różnymi aromatycznymi przyprawami.
Sileski: Sedła są podpórkami dla stóp jeźdźca, które wiszą po obu stronach siodła.
Dają większą stabilność jeźdźcowi, ale mogą stwarzać zagrożenie dla bezpieczeństwa, ponieważ stopy jeźdźca mogą się w nich utknąć.
Jeżby jeździec spadł z konia, ale noga mu utknęła w podkówce, to może zostać przyciągnięty, gdy koń ucieknie. Aby zminimalizować to ryzyko, można podjąć kilka środków ostrożności.
Najpierw, większość jeźdźców nosi buty jeździeckie na obcasie i z gładką, dość wąską podeszwą.
No dalej, niektóre siodła, zwłaszcza siodła angielskie, mają pasy bezpieczeństwa, które pozwalają, by skórzana podsiodłowa wypadła ze siodła, gdy zostanie pociągnięta do tyłu przez upadającego jeźdźca.
Dolina Cocamó – dziedzina wspinaczki numer jeden Chile, znana jako Yosemite Południowej Ameryki, z różnorodnymi granitowymi dużymi ścianami i skalnymi urwiskami.
Wyspy obejmują zapierające dech w piersiach widoki z szczytów. Wspinacze z różnych zakątków świata nieustannie odkrywają nowe trasy wśród jej nieskończonych możliwości ścian.
Zjeżdżanie z gór, w tym jazda na nartach i snowboardzie, to popularne sporty polegające na ślizganiu się po pokrytych śniegiem terenach z nartami lub snowboardem przymocowanymi do stóp.
Narzystanie to ważna forma podróżowania z wieloma pasjonatami, czasami zwanymi "narzystami" lub "śniskami", planującymi całe wakacje wokół nart w danym miejscu.
Pomysł na jazdę na nartach jest bardzo stary – malowidła jaskiniowe przedstawiające narciarzy pochodzą aż z 5000 roku p.n.e.!
Narzystanie jako sport ma korzenie co najmniej w XVII wieku, a w 1861 roku Norwegowie otworzili w Australii pierwszy klub narciarski dla rekreacji.
Turystyka na nartach: Ta aktywność nazywana jest też turystyką w terenie, wspinaczką na nartach lub wędrówką na nartach.
Jest to pokrewne, ale zwykle nie obejmuje ski-touringu alpejskiego czy wspinaczki górskiej, przy czym ta ostatnia odbywa się w stromym terenie i wymaga znacznie sztywniejszych nart i butów.
Pomyśl o trasie narciarskiej jak o podobnej trasie pieszej.
W dobrych warunkach będziesz mógł pokonywać nieco większe odległości niż idąc – ale tylko bardzo rzadko osiągniesz prędkości biegów narciarskich bez ciężkiego plecaka na przygotowanych trasach.
Europa to kontynent, kito stosunkowo mały, ale z wieloma niepodległymi krajami. W normalnych okolicznościach podróżowanie przez wiele krajów oznaczałoby wielokrotne składanie wniosków wizowych i przechodzenie kontroli paszportowej.
Strefa Schengen, jeżeli, działa w tym względzie trochę jak jedno państwo.
Dokądkolwiek zostaniesz w tej strefie, ogólnie możesz przechodzić granice bez ponownego przechodzenia przez punkty kontroli paszportowej.
Podobnie, posiadając wizę Schengen, nie musisz składać wniosków wizowych do każdego z krajów członkowskich Schengen oddzielnie, co oszczędza czas, pieniądze i papierologię.
Niewątpliwie nie ma uniwersalnej definicji tego, co można uznać za antyki. Niektóre urzędy skarbowe definiują towary starsze niż 100 lat jako antyki.
Definicja ma zróżnicowanie geograficzne, gdzie wiekowy limit może być krótszy na obszarach takich jak Ameryka Północna niż w Europie.
Rzemieślnicze wyroby mogłyby być uznane za antyki, chociaż są młodsze od podobnych masowo produkowanych towarów.
Hodowla reniferów jest ważnym źródłem utrzymania wśród Saamów, a kultura związana z tym zajęciem jest ważna również dla wielu osób z innymi zawodami.
Nawet tradycyjnie, nie wszyscy Saami byli zaangażowani w wielką hodowlę reniferów, lecz żyli z rybołówstwa, łowiectwa i podobnych zajęć, mając renifery głównie jako zwierzęta juczne.
Dziś mange Sżytowce pracujo w nowożytnych zawodach. Turystika jest ważnym źródłem dochodu w Sápmi, terytorium Sżytowców.
Cho choć słowo "Cygany" jest powszechnie używane, zwłaszcza wśród osób nie-Romani, często uważa się je za obraźliwe ze względu na jego skojarzenia z negatywnymi stereotypami i nieścisłym obrazem Romów.
Jeżeli kraj, do którego się wybierasz, zostanie objęty ostrzeżeniem podróżnym, twoje ubezpieczenie zdrowotne podróżne lub ubezpieczenie od anulowania wyjazdu mogą zostać dotknięte.
Mogasz też chcieć skonsultować się z radami rządów innych niż twój własny, ale ich rady są przeznaczone dla ich obywateli.
Jako przykład, obywatele Stanów Zjednoczonych na Bliskim Wschodzie mogą mieć inne sytuacje niż Europejczycy albo Arabowie.
Zalecenia to tylko krótki przegląd sytuacji politycznej w jednym kraju.
Przedstawione poglądy często są powierzchowne, ogólne i zbyt uproszczone w porównaniu z bardziej szczegółowymi informacjami dostępnymi indziej.
Poważne zjawiska pogodowe to ogólne określenie dla każdego niebezpiecznego zjawiska atmosferycznego, które może spowodować szkody, poważne zakłócenia w życiu społecznym lub śmierć.
Poważne zjawiska pogodowe mogą wystąpić wszędzie na świecie, a istnieją różne ich rodzaje, które mogą zależeć od geografii, ukształtowania terenu i warunków atmosferycznych.
Wysokie wiatry, grad, nadmierne opady deszczu i pożary lasów to formy i skutki silnej pogody, tak jak również burze, tornada, wiry wodne i cyklony.
Regionalne i sezonowe zjawiska pogodowe o dużym nasileniu obejmują śnieżyce, zamiecie, gradobicia i tornada piaskowe.
Podróżniom stanowczo zaleca się zwracanie uwagi na ryzyko wystąpienia silnych zjawisk pogodowych w ich okolicy, ponieważ mogą one wpłynąć na planowane podróże.
Każdy planujący wizytę w kraju, który można uznać za strefę wojenną, powinien zdobyć profesjonalne szkolenie.
Prawdopodobnie wyszukanie w Internecie frazy "kurs w środowisku wrogim" da adres lokalnej firmy.
Kurs zwykle omawia wszystkie tu poruszone zagadnienia o wiele dokładniej, zwykle z praktycznymi ćwiczeniami.
Kurs zwykle trwa od 2 do 5 dni i obejmuje odgrywanie ról, dużo pierwszej pomocy oraz czasami szkolenie z broni.
Książki i czasopisma o przetrwaniu w dziczy są powszechne, ale publikacje o strefach wojennych są rzadkie.
Podróżnicy planujący operację zmiany płci za granicą muszą upewnić się, że mają ważne dokumenty na powrót.
Gotowość rządów do wydawania paszportów bez podania płci (X) lub aktualizowania dokumentów w celu dopasowania do pożądanego imienia i płci jest różna.
Gotowość zagranicznych rządów do przestrzegania tych dokumentów jest równie szeroko zmienna.
Przeswledzenia na kontrolach bezpieczeństwa stały się również znacznie bardziej natarczywe po wydarzeniach z 11 września 2001 roku.
Przedoperacyjne osoby transpłciowe nie powinny oczekiwać, że przejdą przez skanery z zachowaniem pełnej prywatności i godności.
Prądy wsteczne to prądy wody wracające z fal, które rozbijają się o brzeg, często przy rafie lub czymś podobnym.
Ze wupnych ukopów pod wodą zwrotny nurt skupia się w kilku głębszych częściach, a tam może powstać szybki prąd do głębokiej wody.
Najwięcej zgonów następuje w wyniku wyczerpania się podczas próby przepłynięcia z powrotem przeciwnym prądem, co może być niemożliwe.
Jak tylko wyjdziesz z prądu, pływanie z powrotem nie jest już trudniejsze niż zwykle.
Spróbuj celować tam, gdzie cię nie złapią ponownie, albo, w zależności od twoich umiejętności i czy ktoś cię zauważył, możesz poczekać na ratunek.
Powrótowy szok (lub "shock powrotu") nadchodzi szybciej niż szok kulturowy (jest mniejsza "miesiąc miodowy"), trwa dłużej i może być poważniejszy.
Podróżni, którym łatwo było przystosować się do nowej kultury, czasem mają szczególnie ciężko, wracając do swojej ojczystej kultury.
Kiedy wracasz do domu po życiu za granicą, przyzwyczaiłeś/aś się do nowej kultury i straciłeś/aś część zwyczajów z kultury, w której dorastałeś/aś.
Kiedy po raz pierwszy wyjechawałeś/wyjechawałaś za granicę, ludzie na pewno byli cierpliwi i wyrozumiali, wiedząc, że podróżni w nowym kraju muszą się przystosować.
Ludzie mogą nie spodziewać się, że cierpliwość i zrozumienie są również potrzebne podróżnym wracającym do domu.
Ta piramidaś dźwięk i światło spektakl je jedne z najciekawszych rzeczy w okolicy dla dzieci.
Widzisz piramidy w ciemności i widzisz je w ciszy przed pokazem.
Zwykle słyszysz tu zawsze dźwięki turystów i handlarzy. Historia dźwięku i światła jest jak z bajki.
Sfinks je ustawiony jako tło i narrator długiej opowieści.
Na piramidach widać sceny i różne piramidy są oświetlone.
Antyle Szewcowa, odkryte w 1819 roku, są roszczane przez kilka państw i mają najwięcej baz, z szesnastu aktywnych w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na północ od Półwyspu. Największa to Wyspa Króla Jerzego ze osadą Villa Las Estrellas.
In międzyczasie są też Wyspa Lewinskiego i Deception, gdzie zalany kalderą wulkanu, który wciąż jest aktywny, tworzy spektakularną naturalną przystań.
Ellsworth Land je region na południe od Półwyspu, ograniczony Morzem Bellinghsausena.
Gór na Półwyspie tutaj zlewa się z pagórkowiskami, a potem znowu wyłania, tworząc 360 km łańcuch Gór Ellsworth, przecinany Lodowcem Minnesoty.
Północna część Pasma Sentinelów ma najwyższe góry Antarktydy, Massif Vinsona, z najwyższym szczytem o wysokości 4892 m – Góra Vinson.
W oddalonych miejscach, bez zasięgu komórkowego, telefon satelitarny może być twoją jedyną opcją.
Telefon satelitny nie jest ogólnie zastępstwem telefonu komórkowego, bo trzeba być na zewnątrz z wolnym widokiem na satelitę, żeby dzwonić.
Usługi często korzystają firmy transportowe, w tym jednostki rekreacyjne, a także ekspedycje posiadające potrzeby związane z odległymi danymi i głosowymi.
Twój lokalny dostawca usług telefonicznych powinien być w stanie udzielić więcej informacji o podłączeniu do tej usługi.
Coraz popularniejszą opcją dla planujących rok przerwy jest podróżowanie i nauka.
To jest szczególnie popularne wśród absolwentów szkół, dając im możliwość wzięcia rocznej przerwy przed studiami, bez narażania ich edukacji.
W wuechich przypadkach zapisanie sie na kurs w zagranicy w roku przerwy może faktycznie poprawić twoje szanse na studia wyższe w twoim rodzimym kraju.
Zwykle trzeba zapłacić opłatę za naukę, żeby zapisać się na te kursy edukacyjne.
Finland to wspaniałe miejsce do żeglowania. "Kraj tysiąca jezior" ma też tysiące wysp, zarówno na jeziorach, jak i na przybrzeżnych archipelagach.
Na archipelach i jeziorach niekoniecznie potrzeba jachtu.
Choć nadmorskie archipelagi i największe jeziora są z pewnością wystarczająco duże dla każdego jachtu, mniejsze łodzie, a nawet kajak, oferują inne wrażenia.
Pływanie łódką to narodowa rozrywka w Finlandii, z łódką na siedem albo osiem osób.
To tym dorównują Norwegia, Szwecja i Nowa Zelandia, ale w przeciwnym razie dość unikalne (np. w Holandii wskaźnik wynosi jeden do czterdziestu).
Najwiele odrębnych rejsów po Bałtyku obejmuje przedłużony pobyt w Sankt Petersburgu, Rosja.
To oznacza, że możesz odwiedzić historyczne miasto przez parę pełnych dni, wracając i śpiąc na statku w nocy.
Jeśli będziesz wylądowywać tylko za pomocą rejsów statkowych, to paszport dodatkowy ci nie będzie potrzebny (stan na rok 2009).
W kasetach niektórych wycieczek Bierzyn, Niemcy, występuje. Jak widać na mapie powyżej, Bierzyn jest daleko od morza, a wizyta w tym mieście nie jest wliczona w cenę wycieczki.
Podróżowanie samolotem może być strasznym przeżyciem dla ludzi w każdym wieku i o różnym pochodzeniu, szczególnie jeśli nigdy wcześniej nie latali lub przeżyli traumatyczne wydarzenie.
Nije się za to wstydzić: to nie różni się od osobistych lęków i niechęci, jakich wiele osób doświadcza wobec innych rzeczy.
Dla kogoś zrozumienie jak samoloty działają i co się dzieje podczas lotu, może pomóc pokonać strach, który wynika z niewiedzy albo z braku kontroli.
Kurierscy są dobrze płaceni za szybkie dostarczanie rzeczy. Często czas jest bardzo ważny przy dokumentach biznesowych, towarach albo częściach zamiennych do pilnej naprawy.
Na niektóre trasy większe firmy mają własne samoloty, ale na inne trasy i dla mniejszych firm był problem.
Jeśli wysłali rzeczy kurierem lotniczym, na niektórych trasach mogło to trwać dni na rozładunku i odprawie celnej.
Jedyna droga, żeby to szybciej dostarczyć, to wysłać jako bagaż rejestrowany. Przepisy linii lotniczych nie pozwalają im wysyłać bagażu bez pasażera, a tu wchodzisz Ty w grę.
Najoczywistszy sposób latania w pierwszej lub biznes klasie to wyłożyć grubą sumę pieniędzy za to przywilej (albo lepiej, żeby firma to zrobiła za ciebie).
Ale to nie idzie po kieszeni: jak ogólna zasada, możesz się spodziewać, że bilet biznesowy będzie kosztował do czterech razy więcej niż zwykły, a pierwszy klasa nawet jedenaście razy więcej!
Ogólnie rzecz biorąc, nie ma sensu nawet szukać zniżek na miejsca biznesowe czy pierwszej klasy na lotach bezpośrednich z A do B.
Linie lotnicze dobrze wiedzą, że istnieje pewna grupa stałych pasażerów, co chętnie zapłacą niemałą sumę za możliwość szybkiego i komfortowego dotarcia w miejsce, i dlatego wyceniają bilety odpowiednio.
Stolica Moldawii to Kișinău. Język lokalny to rumuński, ale rosyjski jest powszechnie używany.
Moldawia jest wielokulturową republiką, która doświadczyła konfliktów etnicznych.
W 1994 roku ten konflikt doprowadził do powstania samozwańczej Republiki Naddniestrza na wschodzie Mołdawii, która posiada własny rząd i walutę, ale nie jest uznawana przez żaden państwo członkowskie ONZ.
Po nieudanych negocjacjach politycznych, znowu nawiązano współpracę gospodarczą między tymi dwoma częściami Mołdawii.
Głównym wierzeniem w Mołdawii jest prawosławie.
Izmir to trzecie co do wielkości miasto w Turcji z populacją około 3,7 miliona, drugi co do wielkości port po Stambule, a bardzo dobry węzeł komunikacyjny.
Dawno temu starożytne miasto Smirne, dzisiaj jest nowoczesnym, rozwiniętym i ruchliwym centrum handlowym, położonym wzdłuż rozległej zatoki i otoczonym górami.
Szerokie aleje, budynki z witrynami i nowoczesne centra handlowe są usiane tradycyjnymi czerwonymi dachówkami, targiem z XVIII wieku, a także starymi meczetami i kościołami, choć atmosfera miasta bardziej przypomina śródziemnomorską Europę niż tradycyjną Turcję.
Wioska Haldarsvík oferuje widoki na pobliską wyspę Eysturoy i ma nietypowy ośmiościanowy kościół.
Na cmentarzu stoja interesujące marmurowe rzeźby gołębi nad jednymi z grobów.
Warto po pół godziny pospacerować po tym ciekawym miasteczku.
Na północ i w łatwym zasięgu leży romantyczne i fascynujące miasto Sintra, które stało się znane wśród obcokrajowców dzięki zachwycającemu opisowi jego przepychu sporządzonemu przez Lorda Byrona.
Autobus Scotturb 403 je regularnie wjeżdża do Sintry, z przystankiem w Cabo da Roca.
Taż na północ warto odwiedzić wielki Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej (Kopa), miejsce światowej sławy objawień mariackich.
Proszę pamiętać, że odwiedzasz w zasadzie miejsce pochówku masowego, a także miejsce o niemal niepojętym znaczeniu dla znaczącej części ludzkości.
Jeszcze wiele mężczyzn i kobiet żyje, co przetrwało tamte czasy, a jeszcze więcej tych, co mieli bliskich zamordowanych lub wykończonych tam, zarówno Żydów, jak i nie-Żydów.
Proszę traktować to miejsce z całą godnością, powagą i szacunkiem, na jaki zasługuje. Nie żartujcie z Holokaustu ani z nazistów.
Niewymawiaj miejsca poprzez malowanie czy rysowanie graffiti na budynkach.
Oficjalnymi językami Barcelony so kataloński i hiszpański. Około połowa woli mówić po katalońsku, ogromna większość go rozumie, a niemal każdy zna hiszpański.
Jednak większość znaków oznaczona jest tylko po katalońsku, bo tak ustala prawo, jako pierwszy język urzędowy.
Jednakże, hiszpański jest również szeroko używany w transporcie publicznym i innych obiektach.
Regularne ogłoszenia w metrze robje się jedwoke w katalońskim, ale nagłe zakłócenia ogłasza automat w szerokim wachlarzu języków, w tym hiszpańskim, angielskim, francuskim, arabskim i japońskim.
W Parisianów sławi się, że są egocentryczni, niegrzeczni i aroganccy.
Cho choć to często tylko nieścisły stereotyp, najlidejši sposób na godzenie się we Paryżu to wciąż zachowywać się najlepiej, jak ktoś "bien élevé" (dobrze wychowany). Ułatwi to znacznie poruszanie się po mieście.
Zarột Parisienskich, jak się okaże, szybko zniknie, jeśli pokażesz podstawową uprzejmość.
Płytviceńskie Jeziora, ten park narodowy, jest mocno zalesiony, głównie dębami, świerkami i jodłami, a także charakteryzuje się mieszanką roślinności alpejskiej i śródziemnomorskiej.
Posiada znacząco bogactwo gatunków roślinności, co wynika z różnorodności mikroklimatów, odmiennych gleb i zmieniających się wysokości.
W tym regionie występuje również niezwykle bogata różnorodność gatunków zwierząt i ptaków.
Na tym terenie można spotkać rzadkie zwierzęta, takie jak wilk, ryś, orzeł, sowa, lynx, dzik i łąkonica, a także wiele innych, bardziej pospolitych gatunków. (Or, a slightly more literal option, emphasizing "such as":) Na tym terenie można spotkać rzadkie fauna, na przykład europejskiego niedźwiedzia brązowego, wilka, orła, sowę, ryś, dzika i łąkonicę, a także wiele innych, bardziej pospolitych gatunków.
Podczas wizyty w klasztorach, kobiety muszą nosić spódnice zakrywające kolana, a także ramiona powinny być zakryte.
Najwiele klasztorów zapewnia wege dla kobiet, które przychodzą niezgotowane, ale jeśli przyniesiesz własne, zwłaszcza z jaskrawymi kolorami, mnich albo mniszka przy wejściu uśmiechną się do ciebie.
W takim samym duchu, mężczyźni muszą nosić spodnie zakrywające kolana.
Toż to też mołno z zbiórki przy wejściu pożyczyć, ale te ubrania po każdym użyciu się nie pierze, więc możesz się w tych spódnicach nie czuć komfortowo. Dla mężczyzn wszystko jeden rozmiar!
Kuchnia majorkańska, podobnie jak kuchnie z podobnych stref na Morzu Śródziemnym, opiera się na chlebie, warzywach i mięsie (szczególnie wieprzowinie), a używa oliwy z oliwek w każdym daniu.
Proste, popularne obiad, zwłaszcza latem, to pa amb oli – chleb z oliwą, pomidorem i różnymi dostępnymi dodatkami, jak ser, tuńczyk, itp.
Wszystkie rzeczowniki, obok słowa "ty", zawsze zaczynają się wielką literą, nawet pośrodku zdania.
To jest ważny sposób, żeby rozróżniać niektóre czasowniki i dopełnienia.
I to wuprawie, że to móże jeszcze ułatwić czytanie, chociaż pisanie jest nieco skomplikowane przez potrzebę sprawdź, czy czasownik czy przymiotnik jest użyty w formie rzeczownikowej.
Wymowa języka włoskiego jest stosunkowo łatwa, ponieważ większość słów wymawia się tak, jak jest napisana.
Główne litery, na które trzeba uważać, to c i g, bo ich wymowa zmienia się w zależności od następnej samogłoski.
A poza tym, pamiętaj, żeby wymawiać "r" i "rr" inaczej: "caro" znaczy "drogi/a", a "carro" znaczy "rydwan".
Perzski ma stosunkowo łatwą i w większości regularną gramatykę.
Wźnież, czytanie tej gramatyki dałoby ci wiele wiedzy o gramatyce perskiej i lepiej rozumieć zdania.
Bez zbędnych słów, jeśli znasz jacyjś romański jezik, będzie ci łatwiej się uczyć portugalskiego.
Ale ludzie, co znają trochę hiszpańskiego, mogą pochopnie dojść do wniosku, że portugalski jest na tyle bliski, że nie trzeba go uczyć oddzielnie.
Dawne, przednowoczesne obserwatoria dzisiaj zwykle są przestarzałe i pozostają jako muzea albo miejsca edukacji.
Ponieważ zanieczyszczenie światłem w ich czasach świetności nie było problemem takim, jakim jest dzisiaj, zwykle znajdują się w miastach lub na kampusach, łatwiej dostępne niż te zbudowane współcześnie.
Najnowocześniejsze teleskopy badawcze to ogromne obiekty w odległych miejscach o sprzyjających warunkach atmosferycznych.
Obserwowanie kwitnących wiśni, znane jako hanami, jest częścią kultury japońskiej od VIII wieku.
Koncepcja wzięła się z Chin, gdzie wiśnia była kwiatem pilihanym.
W Japonii pierwsze querebłotne zabawy organizował cesarz tylko dla siebie i innych członków arystokracji w kręgu dworu cesarskiego.
Rośliny ładniej wyglądają w naturalnym otoczeniu, więc sprzeciw się pokusie, żeby zabrać nawet "tylko jedną" próbkę.
Jeżeli w formalnym ogrodzie zbieranie "próbek" doprowadzi do wyrzucenia, bez dyskusji, to tak właśnie będzie.
Singapur je wogóle naowserz bezpieczne mjacko i bardzo łatwo się tam poruszać, a po przyjeździe możesz kupić prawie wszystko.
Ale będąc umieszczonym w „wysokich tropikach”, zaledwie kilka stopni na północ od równika, będziesz musiał/a radzić sobie zarówno z upałem (zawsze), jak i silnym słońcem (gdy niebo jest bezchmurne, rzadziej).
Jest te kilku autobusów, co jedzie na północ do Hebronu, tradycyjnego grobu biblijnych patriarchów Abrahama, Izaaka, Jakuba i ich żon.
Sprawdź, czy autobus, o którym myślisz, jedzie do Hebronu, a nie tylko do pobliskiej żydowskiej osady Kirjat Arba.
Wewnętrzne śluzowiska mogą być dobrym tematem do zorganizowania wakacji.
Na przykład zwiedzanie zamków we French Loayr Valley, doliną Reny, albo rejsy do ciekawych miast na Dunaju, albo pływanie po Erie Canalu.
On też wyznaczają trasy dla popularnych szlaków turystycznych i rowerowych.
Bożonarodzenie jest jednymi z najważniejszych świąt chrześcijańskich i obchodzone jest jako urodziny Jezusa.
Wiele tradycji związanych z tym świętem zostało przejętych również przez niewierzących w krajach chrześcijańskich i niechrześcijan na całym świecie.
Ist tradycja, by na Wielkanoc spędzać noc na jawie w jakimś wystawionym miejscu, żeby zobaczyć wschód słońca.
Pewnie ma swoje chrześcijańskie, teologiczne wytłumaczenia, ale może to być też prachrześcijański obrzęd wiosenny i płodności.
Większe tradycyjne kościoły często sprawują Wieczerzę Paschalną w sobotę w nocy podczas Wielkanocy, a wierni często wybuchają radością o północy, świętując zmartwychwstanie Chrystusa.
Wszystkie zwierzęta, kóre pierwotnie przybyły na wyspy, przybyły tutaj albo pływaniem, albo lataniem, albo dryfowaniem.
Z upływu długego dystansu od kontynentu ssaki nie mogły wykonać wlezki, co sprawiło, że gigantyczny żółw stał się głównym zwierzęciem pasącym się na Galapagos.
Od przybycia człowieka na Galapagos, wiele ssaków zostało wprowadzone, w tym kozy, konie, krowy, szczury, koty i psy.
Jeż ty w zime odwiedzisz Arktykę lub Antarktykę, doświadczysz polnej nocy, co znaczy, że słońce nie wstaje ponad horyzont.
To da daje dobrą szansę pooglądać zorzę polarną, bo niebo będzie ciemne mniej więcej przez całą dobę.
Ponieważ tereny są rzadko zaludnione, a zanieczyszczenie światłem dlatego często nie stanowi problemu, będziesz mógł/mogła również cieszyć się gwiazdami.
Japoński styl pracy jest bardziej hierarchiczny i formalny, niż do czego przywykli mogą Zachodni.
Garnitury to standardowy strój do pracy, a współpracownicy zwą się po nazwiskach rodzinnych albo po stanowiskach.
Harmonija we robócie jest ważna, kładąc nacisk na wspólny wysiłek, a nie chwaląc indywidualne osiągnięcia.
Robotnicy często muszą uzyskiwać zgodę przełożonych na podejmowane decyzje i oczekuje się, że będą bez pytania wykonywać ich polecenia.
