அவர் மேலும், "சர்க்கரை நோய் இருந்த mice-கள், இப்போது நான்கு மாதங்கள் ஆனவை, இப்போது சர்க்கரை நோய் இல்லாமல் உள்ளன" என்றார்.
டொரான்டோவில் உள்ள டால்ஹவுசி பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவப் பேராசிரியராகவும், ஹாலிஃபாக்ஸில் உள்ள கனடிய நீரிழிவு சங்கம் மருத்துவ மற்றும் அறிவியல் பிரிவின் தலைவராகவும் இருக்கும் டாக்டர் எஹுட் உரு, இந்த ஆய்வு ஆரம்ப கட்டத்தில் தான் உள்ளது என்று எச்சரித்தார்.
வேறு சில நிபுணர்களைப் போலவே, நீரிழிவு நோயை குணப்படுத்த முடியுமா என்பதில் அவரும் சந்தேகம் கொண்டிருக்கிறார்; மேலும் இந்த கண்டுபிடிப்புகள் ஏற்கனவே டைப் 1 நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை என்பதையும் குறிப்பிடுகிறார்.
செவ்வாயன்று, ஸ்வீடன் அகாடமியின் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசுக் குழுவின் நிரந்தரச் செயலாளரான சாரா டேனியஸ், ஸ்வெரிஜஸ் ரேடியோவில் ஒளிபரப்பான ஒரு வானொலி நிகழ்ச்சியில், 2016 ஆம் ஆண்டு இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை வென்றவர்களை நேரடியாக தொடர்பு கொள்ள முடியாமல், அந்தக் குழு அவரைத் தொடர்புகொள்ளும் முயற்சியை கைவிட்டுவிட்டதாக பொதுவில் அறிவித்தார்.
டேனியஸ் கூறினார், "இப்போதைக்கு நாங்கள் எதுவும் செய்யவில்லை. அவருடைய நெருங்கிய கூட்டாளியிடம் தொலைபேசியில் பேசி மின்னஞ்சல் அனுப்பியதில் மிகவும் நட்பான பதில்கள் கிடைத்துள்ளன. இப்போதைக்கு அதுவே போதுமானது."
முன்பு, ரிங் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜேமி சிமினஃப், அவரது வீட்டு கதவு அவரது கார் நிறுத்தும் இடத்தில் இருந்த கடையில் கேட்காததால் இந்த நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது என்று குறிப்பிட்டார்.
அவன் வைஃபை கதவு பெட்டியை உருவாக்கினான் என்று அவன் கூறினான்.
சிமினோஃப், 2013-ல் ஒரு ஷேக் டேங்க் நிகழ்ச்சியில் தோன்றிய பிறகு விற்பனை அதிகரித்ததாகக் கூறினார், அங்கு நிகழ்ச்சியின் நடுவர் குழு ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனத்திற்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை மறுத்தது.
2017ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், சிமினோஃப் QVC ஷாப்பிங் தொலைக்காட்சி சேனலில் தோன்றினார்.
ரிங் நிறுவனம், போட்டியிடும் பாதுகாப்பு நிறுவனமான ஏடிடி கார்ப்பரேஷனுடன் ஒரு வழக்கு மூலம் சமரசம் செய்தது.
எபோலா நோயின் இறப்பைக் குறைக்க ஒரு பரிசோதனை தடுப்பூசி திறம்பட செயல்படுவது போல் தோன்றினாலும், இதுவரை இருக்கும் தொற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிக்க பொருத்தமான மருந்துகள் எதுவும் தெளிவாக நிரூபிக்கப்படவில்லை.
ஒரு ஆன்டிபாடி கலவை, ZMapp, ஆரம்பத்தில் களத்தில் நம்பிக்கைக்குரியதாகக் காணப்பட்டது, ஆனால் முறையான ஆய்வுகள் அது மரணத்தைத் தடுப்பதில் எதிர்பார்த்ததை விடக் குறைவான பயனுள்ளதாக இருந்தது என்பதைக் காட்டியது.
பாлм சோதனையில், இசட்எம்ஏப் (ZMapp) ஒரு கட்டுப்பாட்டு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அதாவது விஞ்ஞானிகள் அதை ஒரு அடிப்படையாகக் கொண்டு மற்ற மூன்று சிகிச்சைகளுடன் ஒப்பிட்டனர்.
யு.எஸ்.ஏ ஜிம்னஸ்டிக்ஸ், அமெரிக்க ஒலிம்பிக் கமிட்டியின் கடிதத்தை ஆதரிக்கிறது மற்றும் எங்கள் அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் பாதுகாப்பான சூழலை மேம்படுத்த ஒலிம்பிக் குடும்பத்திற்கு உள்ள கட்டாயத் தேவையை முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்கிறது.
எங்கள் விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் கழகங்களின் நலன்களும், அவர்களின் விளையாட்டு பிறழ்வு நீக்கம் செய்வதற்குப் பதிலாக, எங்கள் நிறுவனத்திற்குள் அர்த்தமுள்ள மாற்றங்களுடன் முன்னேறுவதன் மூலம் சிறப்பாகப் பாதுகாக்கப்படலாம் என்று அமெரிக்க ஒலிம்பிக் கமிட்டியின் (USOC) அறிக்கையுடன் நாங்கள் உடன்படுகிறோம்.
யு.எஸ்.ஏ. ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ், லாரி நாஸார் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் துணிச்சலான கூற்றுகளில் விவரிக்கப்பட்ட துன்புறுத்தல் எப்படி இவ்வளவு காலம் கண்டுபிடிக்கப்படாமல் இருந்திருக்கலாம் என்பதை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டும் ஒரு சுதந்திர விசாரணையை ஆதரிக்கிறது, மேலும் தேவையான மற்றும் பொருத்தமான மாற்றங்களை வரவேற்கிறது.
யு.எஸ்.ஏ ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் யு.எஸ்.ஓசி ஆகியவை ஒரே இலக்கைக் கொண்டுள்ளன - விளையாட்டு வீரர்கள் பாதுகாப்பான, நேர்மறையான மற்றும் அதிகாரமளிக்கும் சூழலில் தங்கள் கனவுகளைத் தொடர ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் பிற விளையாட்டுகளை சாத்தியமான அளவு பாதுகாப்பாக மாற்றுவது.
1960-களில் முழுவதும், பிரெ ஜென்ஸ்கி ஜான் எஃப். கென்னடியின் ஆலோசகராகவும், பின்னர் லிண்டன் பி. ஜான்சனின் நிர்வாகத்திலும் பணியாற்றினார்.
1976 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்வுகளின்போது, அவர் கார்ட்டர் அவர்களுக்கு வெளியுறவுக் கொள்கை குறித்து ஆலோசனை வழங்கினார், பின்னர் 1977 முதல் 1981 வரை தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (NSA) பணியாற்றினார், ஹென்றி கிசிங்கரைத் தொடர்ந்து.
நாட்டின் பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (NSA) இருந்த அவர், 1978-ல் இடம்பெற்ற கேம்ப் டேவிட் உடன்படிக்கை, 1970-களின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்காவுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையிலான உறவை இயல்பு நிலைக்குக் கொண்டுவருதல், 1979-ல் நடந்த ஈரான் புரட்சி (இதன் விளைவாக ஈரான் பணயக்கைதி நெருக்கடி ஏற்பட்டது), மற்றும் 1979-ல் சோவியத் யூனியன் ஆப்கானிஸ்தானில் மேற்கொண்ட படையெடுப்பு போன்ற உலக விவகாரங்களை டிப்ளோமடிக் முறையில் கையாள்வதில் கார்டருக்கு உதவினார்.
라이언 고슬링 மற்றும் ఎమ్మా ஸ்டோன் ஆகியோர் நடித்த திரைப்படம் அனைத்து முக்கிய பிரிவுகளிலும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
கோஸ்லிங் சிறந்த நடிகர் என்பதற்கும், ஸ்டோன் சிறந்த நடிகை என்பதற்கும் தகுதியுடைய பரிந்துரைகளைப் பெற்றனர்.
மற்ற பரிந்துரைகளில் சிறந்த திரைப்படம், இயக்குனர், ஒளிப்பதிவு, உடைகள் வடிவமைப்பு, படத்தொகுப்பு, அசல் இசை, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, ஒலிப்பதிவு, ஒலி கலவை மற்றும் அசல் திரைக்கதை ஆகியவை அடங்கும்.
ஆடிஷன் (The Fools Who Dream) மற்றும் சிட்டி ஆஃப் ஸ்டார்ஸ் ஆகிய திரைப்படங்களிலிருந்து இரண்டு பாடல்கள் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றன. லயன்ஸ்டேட் ஸ்டுடியோ 26 பரிந்துரைகளைப் பெற்றது— வேறு எந்த ஸ்டுடியோவை விட அதிகம்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகலில், அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப், செய்தித் தொடர்பாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில், அமெரிக்க துருப்புக்கள் சிரியாவை விட்டு வெளியேறப் போகின்றன என்று அறிவித்தார்.
டிரம்ப் துருக்கிய அதிபர் ரெசெப் தயிப் எர்டோகனுடன் தொலைபேசியில் பேசிய பிறகு அந்த அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
துருக்கி, ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ். போராளிகளைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பையும் ஏற்றுக் கொள்ளும், இதை ஐரோப்பிய நாடுகள் திருப்பி அனுப்ப மறுத்துள்ளதாக அறிக்கை கூறியது.
இது ஏற்கனவே பரவலாக அறியப்பட்டிருந்த, குறைந்தபட்சம் சில டைனோசர்களுக்கு இறகுகள் இருந்ததை உறுதிப்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், பொதுவாக புதைபடிவங்கள் வெளிப்படுத்த முடியாத விவரங்களையும் வழங்குகிறது - அதாவது, நிறம் மற்றும் முப்பரிமாண அமைப்பு போன்றவற்றை.
இந்த உயிரினத்தின் இறகுகள் மேல்பகுதி பழுப்பு-தங்க நிறத்திலும், கீழ்ப்பகுதி வெளிறிய அல்லது காரோட்டினாய்டு நிறத்திலும் இருந்ததாக விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
இந்த கண்டுபிடிப்பு பறவைகளில் இறகுகளின் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய நுண்ணறிவையும் வழங்குகிறது.
டைனோசரின் இறகுகள் நன்கு வளர்ச்சியடைந்த தண்டு, அதாவது 'ராகிஸ்' (rachis) காணப்படவில்லை, ஆனால் பிற இறகுகளின் பண்புகளான முட்கள் மற்றும் நுண் முட்கள் உள்ளன. எனவே, இந்த பிற பண்புகளுக்குப் பிறகு ராகிஸ் ஒரு pozdě evolutionary வளர்ச்சியாக இருந்திருக்கலாம் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் அனுமானித்தனர்.
깃털의 구조는 이것들이 비행에 사용되지 않고 온도 조절이나 과시를 위해 사용되었음을 시사합니다. 연구자들은 이것이 어린 공룡의 꼬리이지만, 표본은 새끼의 솜털이 아닌 성충의 깃털을 보여준다고 제안했습니다.
இந்த இளம் டைனோசரின் வாலாக இருந்தாலும், மாதிரியில் முதிர்ந்த இறகுகள் காணப்படுகின்றன, குஞ்சுகளின் மென்மையான முடிகள் இல்லை என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிந்துரைத்தனர்.
நேற்று காலையில் துருக்கியின் காசியன்டேப்பில் உள்ள போலீஸ் தலைமையகத்தில் நடந்த வாகனத் தானுந்து வெடிப்பு இரண்டு போலீஸ் அதிகாரிகள் கொல்லவும், இருபதுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடையவும் செய்தது.
கண்ணளவற்ற காயமடைந்தவர்களில் ஒன்பது பேர் காவல்துறையினர் என்று கவர்னர் அலுவலகம் கூறியது. (Kannalavatra kaayamadainvarallil onbaatu per kaavalthuraiyinar endru gavarnar alavukkam kuriyaathu.)
போலீஸ், இந்த தாக்குதலுக்கு ஒரு பயங்கரவாத தடுப்புப் பயணியே (Daesh/ISIL) காரணம் என்று சந்தேகிக்கிறது என்று கூறியது.
அவர்கள் சூரியன் மற்ற நட்சத்திரங்களைப் போலவே அடிப்படை கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் இயங்குவதை கண்டுபிடித்தனர்: ஒரு அமைப்பில் உள்ள அனைத்து நட்சத்திரங்களின் செயல்பாடும் அவற்றின் ஒளிர்வு, சுழற்சி மற்றும் வேறு எதுவும் காரணமல்ல என்று கண்டறியப்பட்டது.
ஒளிர்வு மற்றும் சுழற்சி ஆகியவை இணைந்து ஒரு நட்சத்திரத்தின் ரோஸ்பி எண்ணைக் கண்டறியப் பயன்படுகின்றன, இது பிளாஸ்மா ஓட்டத்துடன் தொடர்புடையது.
ரோஸ்بی எண் குறைவாக இருந்தால், நட்சத்திரம் காந்த சுழற்சிகளுக்கு குறைவாகவே செயல்படும். (Rossby en kalavai irunthaal, natchathiram kaantha suzharchikalukku kuraavagave saiyalpadum.)
அவர் பயணத்தின்போது, இவாசாகி பலமுறை சிக்கலில் சிக்கினார்.
அவரை கடற்கொள்ளையர்கள் கொள்ளையடித்தார்கள், திபெத்தில் ஒரு பைத்தியக்கார நரியால் தாக்கப்பட்டு, நேபாளத்தில் திருமணத்திலிருந்து தப்பித்து, இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்டார்.
802.11n தரநிலை 2.4GHz மற்றும் 5.0GHz அதிர்வெண்களில் இயங்குகிறது.
அடிப்படை நிலையம் இரட்டை ரேடியோக்களைக் கொண்டிருந்தால், இது 802.11a, 802.11b மற்றும் 802.11g உடன் பின்னோக்கி இணக்கமாக இருக்க அனுமதிக்கும்.
802.11n வேகங்கள் அதன் முந்தைய தலைமுறைகளை விட கணிசமாக வேகமானது, மேலும் இது 600 மெகாபிட்/வினாடி என்ற அதிகபட்ச सैद्धांतिक தரவு பரிமாற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது.
துவால், இரண்டு வளர்ந்த குழந்தைகளுடன் திருமணமானவர், அந்த கதை சொல்லப்பட்ட மில்லருக்கு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.
கேள்வி கேட்டபோது, மில்லர் இவ்வாறு கூறினார், "விசாரணையின்போது மைக் நிறைய பேசிக்கொண்டிருந்தார்...நான் தயாராகிக்கொண்டிருந்ததால் அவர் என்ன சொல்கிறார் என்பதைக் கவனிக்கவில்லை."
ஹூ கூறினார், "2005 நிலவரத்திலிருந்து, 2020 ஆம் ஆண்டுக்குள் ஒரு நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் ஒருhedenக்கான கார்பன் டை ஆக்சைடு வெளியேற்றத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்க நாங்கள் முயற்சி செய்வோம்."
சீனாவின் பொருளாதார உற்பத்தியின் அடிப்படையில் வெட்டுக்கள் செய்யப்படும் என்று கூறி, அவர் வெட்டுக்களுக்கான ஒரு தொகையை நிர்ணயிக்கவில்லை.
பழைய பாதையில் முதலில் மாசுபடுத்தி, பிறகு சுத்தம் செய்வது போன்றவற்றை வளரும் நாடுகள் தவிர்க்கும்படி ஹூ ஊக்குவித்தார்.
அவர் மேலும், "அவர்களை அவர்களின் வளர்ச்சி நிலை, பொறுப்பு மற்றும் திறன்களை மீறிய கடமைகளை ஏற்கச் சொல்லக்கூடாது" என்று கூறினார்.
இராக் ஆய்வு குழு இன்று ஜிஎம்டி 12.00 மணிக்கு அதன் அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது.
இράக்கில் தற்போது எந்தவொரு நடவடிக்கையும் மதப் பிளவு மோதல்கள், அதிகரித்து வரும் வன்முறை அல்லது குழப்பமான நிலைக்குச் செல்லும் என்பதை உறுதிப்படுத்த முடியாது என்று இது எச்சரிக்கிறது.
அறிக்கை அமெரிக்காவுக்கான மத்திய கிழக்கு கொள்கை குறித்து வெளிப்படையான விவாதம் மற்றும் ஒருமித்த கருத்தை உருவாக்குவதற்கு ஒரு கோரிக்கையுடன் தொடங்குகிறது.
அறிக்கை, இrak்கான நிர்வாகத்தின் தற்போதைய கொள்கையின் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் கடுமையாக விமர்சிக்கிறது, மேலும் உடனடி திசை மாற்றத்தை வலியுறுத்துகிறது.
அதன் 78 பரிந்துரைகளில் முதலாவது, இந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள் ஈராக்கின் எல்லைகளை敵意पूर्ण தலையீடுகளிலிருந்து பாதுகாக்க மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளுடன் மீண்டும் தூதரக உறவுகளை ஏற்படுத்த ஒரு புதிய தூதரக முயற்சியை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பதே.
தற்போதைய செனட்டர் மற்றும் அர்ஜென்டினா முதல் பெண்மணி கிறிஸ்டினா ஃபெர்னாண்டெஸ் டி கிகளில்னர் நேற்று மாலை லா பிளாட்டா நகரில் (புவேனஸ் அயர்ஸிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் (31 மைல்) தொலைவில் உள்ள நகரம்) தனது பிராசார வேட்பாளராக இருப்பதை அறிவித்தார்.
திரு. கிர்ஷனர் அர்ஜென்டின தியேட்டரில், அதே இடத்தில் அவர் 2005 இல் செனட் சபைத் தேர்தலில் புவெனஸ் ஏயர்ஸ் மாகாணப் பிரதிநிதியாகப் போட்டியிடுவதற்கான தனது விருப்பத்தை அறிவித்தார்.
கட்ரினா புயலுக்குப் பின்னர் நிவாரணம் மற்றும் மறுகட்டமைப்புக்காகச் செலவு செய்ததில் ஏற்பட்ட சர்ச்சையின் காரணமாக இந்த விவாதம் தூண்டப்பட்டது; இதை சில நிதி பழமைவாதிகள் நகைச்சுவையாக "புஷ்ஷின் நியூ ஆர்லியன்ஸ் ஒப்பந்தம்" என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
மறுசீரமைப்பு முயற்சியின் தாராளவாத விமர்சனம், மறுசீரமைப்பு ஒப்பந்தங்களை வாஷிங்டன் வட்டாரத்தில் உள்ளவர்கள் என கருதப்படுபவர்களுக்கு வழங்குவதில் கவனம் செலுத்தியுள்ளது.
நானளி万க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இறுதிச் சடங்கில் கலந்துகொள்ள ரோம் நகருக்குச் சென்றனர்.
செயிண்ட் பீட்டர்ஸ் சதுக்கத்தில் நடந்த இறுதிச் சடங்கிற்கு அனைவரும் நுழைவது சாத்தியமில்லாத அளவிற்கு மக்கள் கூட்டம் அதிகமாக இருந்தது.
ரோமில் நடைபெற்ற விழாவைப் பார்க்க மக்கள் வசதியாக இருக்கும் வகையில், பல பெரிய தொலைக்காட்சித் திரைகள் பல்வேறு இடங்களில் நிறுவப்பட்டன.
இத்தாலியின் பல நகரங்களிலும், உலகின் பிற பகுதிகளிலும், குறிப்பாக போலந்தில், இது போன்ற அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன, அவை பலரால் கவனிக்கப்பட்டன.
வரலாற்றாசிரியர்கள் கடந்த கால FBI கொள்கைகளை விமர்சித்துள்ளனர், ஏனெனில் அவை முகமையின் வெற்றி விகிதத்தை அதிகரிக்க, குறிப்பாக திருட்டு கார் வழக்குகளில் வளங்களை செலுத்தியன.
காங்கிரஸ் 2005 நிதியாண்டில் ஒழுக்கக்கேடான நடவடிக்கைக்கு நிதியளிப்பதைத் தொடங்கியதுடன், எஃப்.பி.ஐ. 10 முகவர்களை வயது வந்த பாலியல் வன்கொடுமை தொடர்பான விஷயங்களுக்கு ஒதுக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டது.
רובין אותרפה సాధించాడు அதிகபட்ச ரன்கள், வெறும் 41 பந்துகளில் 70 ரன்கள், 11 ஃபோர்ஸ்களையும் 2 சிக்ஸ்களையும் விளாசி.
நடுவரிசை பேட்ஸ்மேன்கள் சச்சின் டெண்டுல்கரும், ராகுல் திராவிடரும் சிறப்பாக விளையாடி நூறு ரன்கள் கூட்டு சே텡று பரஸ்பரம் உருவாக்கினர்.
ஆனால், தொடக்க வீரர் விக்கெட்டை இழந்த பிறகு, இந்தியா 7 விக்கெட்டுகளை இழந்து 36 ரன்களுக்கு ஆட்டத்தை நிறைவு செய்தது.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் W. புஷ், நவம்பர் 16-ஆம் தேதி காலையில் சிங்கப்பூரில் வந்து இறங்கினார். இது ஆசிய நாடுகளுக்கு அவர் மேற்கொள்ளும் ஒரு வார காலப் பயணத்தின் தொடக்கமாக அமைந்தது.
சிங்கப்பூரின் துணைப் பிரதமரான வோங் கன் செங் அவர்களைச் சந்தித்து, வர்த்தகம் மற்றும் பயங்கரவாதம் குறித்த விஷயங்கள் குறித்து சிங்கப்பூர் பிரதமரான லீ சேங் லூங் அவர்களுடன் கலந்துரையாடினார்.
நடு-தேர்தலில் ஒரு வார இழப்புகளுக்குப் பிறகு, புஷ் ஆசியாவில் வர்த்தகம் விரிவாக்கம் குறித்து ஒரு பார்வையாளர்களுக்குக் குறிப்பிட்டார்.
பிரதம மந்திரி ஸ்டீபன் ஹார்பர், செவ்வாய்க்கிழமை பிரதமர் அலுவலகத்தில் (PMO) நடைபெற்ற ஜாக் லேட்டன் (NDP தலைவர்) உடனான 25 நிமிட சந்திப்புக்குப் பிறகு, அதன் இரண்டாவது வாசிப்புக்கு முன், அரசாங்கத்தின் 'சுத்தமான காற்று சட்டம்' ஒன்றை அனைத்து கட்சி குழுவிடம் மதிப்பாய்வுக்காக அனுப்ப ஒப்புக்கொண்டுள்ளார்.
லேடன் அவர்கள் பிரதமருடன் நடந்த கூட்டத்தில் பழமைவாதிகளைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் மசோதாவில் மாற்றங்களைச் செய்யக் கோரிக்கை விடுத்தார், பழமைவாதக் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவை முழுமையாக மறுவடிவமைப்பு செய்யக் கேட்டுக் கொண்டார்.
டெவ்வுபோர்ட், டாஸ்மேனியாவில் உள்ள மெர்சி மருத்துவமனைக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை மத்திய அரசு கைப்பற்றியதிலிருந்து, மாநில அரசு மற்றும் சில மத்திய உறுப்பினர்கள் இந்த நடவடிக்கையை நவம்பர் மாதத்தில் நடைபெறவிருக்கும் மத்திய தேர்தல் முன்னிட்டு எடுக்கப்பட்ட ஒரு தந்திரம் என்று விமர்சித்துள்ளனர்.
ஆனால், ప్రధానమంత్రి జాన్ హౌవర్డ్ ఆ చర్య ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను తస్మానియా ప్రభుత్వం తగ్గించకుండా కాపాడడానికే, అదనంగా AUD$45 మిలియన్లను కేటాయించామని చెప్పారు.
சமீபத்திய அறிக்கையின்படி, கடல் மட்ட அளவீடுகள் சுனாமி உருவானதைக் காட்டுகின்றன. பகோ பகோ மற்றும் நியு அருகே சுனாமி நிகழ்வுகள் குறிப்பிட்ட அளவில் பதிவாகியுள்ளன.
トン가는 பெரிய சேதமோ, గాయాల వివరాలు ఏమీ నివేదించబడలేదు, అయితే విద్యుత్ తాత్కాలికంగా నిలిచిపోయింది. దీని వలన, PTWC ద్వారా జారీ చేయబడిన సునామీ హెచ్చరికను టోంగా అధికారులు స్వీకరించలేకపోయారని తెలుస్తోంది.
ஹவாய் கடற்கரை ஓரங்கள் அல்லது அருகில் அமைந்துள்ள பதினான்கு பள்ளிகள், எச்சரிக்கைகள் நீக்கப்பட்ட போதிலும், முழு ஒருநாள் முழுவதும் மூடப்பட்டன.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் W. புஷ் அந்த அறிவிப்பை வரவேற்றார்.
பஷு செய்தித் தொடர்பாளர் கார்டன் ஜான்ட்ரோ, வட கொரியாவின் உறுதிமொழியை "கொரிய தீபகற்பத்தின் சரிபார்க்கக்கூடிய அணு ஆயுதக் குறைப்பு இலக்கை அடைவதற்கான ஒரு முக்கிய படி" என்று குறிப்பிட்டார்.
அட்லாண்டிக் புயல் பருவத்தின் பத்தாவது பெயரிடப்பட்ட புயலான, மிதவெப்ப மண்டல புயல் ஜெர்ரி இன்று அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உருவானது.
தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) தற்போது ஜெர்ரி நிலத்திற்கு எந்த அச்சுறுத்தலையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்று கூறுகிறது.
அமெரிக்கப் பொறியியல் படை, ஆறு அங்குல மழைப்பொழிவு முன்பு சேதமடைந்த அணைக்கடைகளை உடைத்துவிடும் என்று மதிப்பிட்டுள்ளது.
காட்ரின் சூறாவளியின்போது 20 அடி உயரம் வரை வெள்ளம் ஏற்பட்ட இடமான ஒன்பதாவது மாவட்டம், அருகிலுள்ள தடுப்புச் சுவர் உடைந்து சேதமடைந்ததால் தற்போது மார்பு உயரத்திற்கு நீரில் மூழ்கியுள்ளது.
நூறு அடி அகலம் கொண்ட ஒரு பகுதியில் மதகு வழியே தண்ணீர் பெருக்கெடுத்து ஓடுகிறது.
சமூக நிர்வாகி ஆடம் கியர்டன் கடந்த மாதம் விக்கிநியூஸுக்கு பேசியபோது, நீக்கங்கள் குறித்து தனது அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினார்.
அவர் [வேல்ஸ்] ஆரம்பத்திலிருந்தே எங்களிடம் பொய் சொன்னார். முதலாவதாக, இது சட்டரீதியான காரணங்களுக்காக என்று நடித்ததன் மூலம். இரண்டாவதாக, அவர் எங்களை கவனிப்பது போல் நடித்தார், அவருடைய கலை நீக்கம் ஆகும் வரை.
சமூகத்தின் அதிருப்தி, மில்லியன் கணக்கான திறந்த உரிமம் பெற்ற ஊடகங்களை உள்ளடக்கிய இந்த தளத்தில் பாலியல் உள்ளடக்கத்தைப் பற்றிய கொள்கையை உருவாக்குவதற்கான தற்போதைய முயற்சிகளுக்கு வழிவகுத்தது.
செய்த வேலை பெரும்பாலும் கருத்தியல் சார்ந்ததாக இருந்தது, ஆனால் சகிராட்டஸ் விண்மீன் மண்டலத்தின் அவதானிப்புகளின் உருவகப்படுத்துதலுக்காக நிரல் எழுதப்பட்டது.
பால்வீதி மற்றும் விண்மீன் திரளின் கருப்புப் பொருள்களுக்கு இடையிலான அலை கடல் விசையினால், குழு எதிர்பார்த்த விளைவு ஏற்படும்.
நிலவு பூமியைப் போல அலைகளை உருவாக்குவது போல, பால்வழி நெடியும் ச இடாரிய விண்மீன் திரளைப் பாதிக்கிறது.
அறிவியலாளர்கள், கருப்புப் பொருள் சாதாரணப் பொருள் செயல்படும் அதே விதத்தில் மற்ற கருப்புப் பொருளைப் பாதிக்கும் என்று முடிவு செய்ய முடிந்தது.
இந்த கோட்பாடு, ஒரு விண்மீன் திரளைச் சுற்றியுள்ள பெரும்பாலான கருப்புப் பொருள், ஒருவித ஒளிவட்டமாக விண்மீன் திரளைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது என்றும், இது ஏராளமான சிறிய துகள்களால் ஆனது என்றும் கூறுகிறது.
தொலைக்காட்சி செய்திகள் தொழிற்சாலையிலிருந்து வெள்ளை புகை வருவதாகக் காட்டுகின்றன.
தொழிற்சாலையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்கள் அனைவரும் உள்ளே தங்கி, ஏர் கண்டிஷனர்களை அணைத்து, குழாய் நீரை அருந்த வேண்டாம் என்று உள்ளூர் அதிகாரிகள் எச்சரித்துள்ளனர்.
ஜப்பானிய அணுசக்தி முகமையின் கூற்றுப்படி, கதிரியக்க சீசியம் மற்றும் அயோடின் ஆலைக்குள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதிகாரிகள் இதை, அந்த இடத்தில் இருக்கும் யுரேனியம் எரிபொருள் கொள்கலன்கள் வெடித்திருக்கலாம் மற்றும் கசிவு ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்பதற்கான அறிகுறியாக கருதுகின்றனர்.
டாக்டர் டோனி மோல், தென்னாப்பிரிக்காவின் குவாZulu-நாடல் பகுதியில் தீவிர மருந்து எதிர்ப்பு காசநோய் (XDR-TB) கண்டுபிடிக்கப்பட்டார்.
நேர்காணலில், புதிய மாறுபாடு "மிகவும் கவலை அளிக்கும் மற்றும் ஆபத்தானதாக" இருந்தது என்று அவர் கூறினார், அதன் மிக அதிக இறப்பு விகிதத்தின் காரணமாக.
டாக்டர் மோல் கருणे, சில நோயாளிகள் மருத்துவமனையிலேயே அந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்றும், அவர்களில் குறைந்தது இரண்டு பேர் மருத்துவமனை சுகாதார ஊழியர்கள் என்றும் நினைக்கிறார்.
ஒரு வருடத்தில், ஒரு தொற்றுள்ள நபர் 10 முதல் 15 நெருங்கிய தொடர்புகளைத் தொற்றுடையவராக மாற்றக்கூடும்.
இருப்பினும், தென்னாப்பிரிக்காவில் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் காசால் பாதிக்கப்பட்ட மொத்த 330,000 பேரில், எக்ஸ்டிஆர்-டிபி சதவீதம் இன்னும் குறைவாகவே தெரிகிறது; அவர்களில் 6,000 பேர்.
1000 பவுண்டுகளுக்கு மேல் எடை கொண்டவை, ஏறத்தாழ மணிக்கு 17,500 மைல்கள் வேகத்தில் பயணித்தவை என இரண்டு செயற்கைக்கோள்களும் பூமியிலிருந்து சுமார் 491 மைல்கள் உயரத்தில் மோதின.
விஞ்ஞானிகள், அந்த மோதலினால் ஏற்பட்ட வெடிப்பு மிகப்பெரியதாக இருந்ததாகக் கூறுகிறார்கள்.
அவர்கள் விபத்து எவ்வளவு பெரியதாக இருந்தது, பூமி எப்படிப் பாதிக்கப்படும் என்பதை இன்னும் கண்டறிய முயற்சி செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் மூலோபாயக் கட்டளை அலுவலகம் சிதறல்களைக் கண்காணித்து வருகிறது.
வரைபட பகுப்பாய்வின் முடிவு ஒரு பொது இணையதளத்தில் வெளியிடப்படும்.
பென்சில்வேனியாவின் பிட்ஸ்பர்க் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்த ஒரு மருத்துவர், தன் தாய் புதன்கிழமை தனது காரின் உறைக்குள் இறந்து கிடந்த நிலையில், கடுமையான கொலைக் குற்றம் சாட்டப்படுவார் என்று ஓஹாயோ அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.
டாக்டர் மலர் பாலசுப்ரமணியம், வயது 29, ஓஹியோவின் ப்ளூ ஆஷ் நகரில் தரையில் கிடந்தார். இது சின்சினாட்டி நகரின் வடக்கே சுமார் 15 மைல் தொலைவில் உள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதி. அவர் ஒரு டி-ஷர்ட் மற்றும் உள்ளாடையுடன், அதிகப்படியான மருந்தின் பிடியில் இருந்தట్లుத் தெரிகிறது.
அவள் அதிகாரிகள் அனைவரும் 500 அடி தூரத்தில் இருந்த கருப்பு ஓல்ட்ஸ்மோபில் இன்ட்ரிGu into செல்லுமாறு வழிநடத்தினாள்.
அங்கே, சரோஜா பாலசுப்ரமணியன் (வயது 53), ரத்தக்கறை படிந்த போர்வைக்குள் மறைத்து வைக்கப்பட்ட நிலையில் உடல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
போலீஸ் கூறியது, உடல் சுமார் ஒரு நாள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இந்த சீசனில் இந்த நோயின் முதல் நிகழ்வுகள் ஜூலை மாத பிற்பகுதியில் அறிவிக்கப்பட்டன.
பன்றிகள் இந்த நோயை எடுத்துச் செல்கின்றன, பின்னர் கொசுக்கள் மூலம் மனிதர்களுக்குப் பரவுகிறது.
நோய் பரவல் காரணமாக இந்திய அரசாங்கம் தீவிரமாக பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பன்றி வேட்டைக்காரர்களை நியமிப்பது, ஆயிரக்கணக்கான கொசு வலைகளை விநியோகிப்பது மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி தெளிப்பது போன்ற நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
அரசால் மில்லியன் கணக்கான என்செபாலிடிஸ் தடுப்பூசி மருந்துகள் வழங்கப்படும் என்றும், இது அடுத்த ஆண்டு சுகாதார முகவர் அமைப்புகளுக்குத் தயாராக உதவும் என்றும் உறுதியளிக்கப்பட்டுள்ளது.
வரலாற்று ரீதியாக அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு இந்த ஆண்டு தடுப்பூசிகள் விநியோகிக்கப்படுவதற்கான திட்டங்கள், நிதி பற்றாக்குறை மற்றும் பிற நோய்களுடன் ஒப்பிடும்போது குறைந்த முன்னுரிமை காரணமாக தாமதமாயின.
1956 ஆம் ஆண்டில் ஸ்லனியா ஸ்வீடனுக்கு குடிபெயர்ந்தார், அங்கு மூன்று வருடங்கள் கழித்து ஸ்வீடன் தபால் நிலையத்தில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார் மற்றும் அவர்களின் முதன்மை செதுக்கியரானார்.
அவர் ஸ்வீடன் மற்றும் இன்னும் 28 நாடுகளுக்காக 1,000 க்கும் மேற்பட்ட தபால்தலைகளை வெளியிட்டார்.
அவரது படைப்புகள் மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தரம் மற்றும் விவரங்களைக் கொண்டிருப்பதால், அவர் பொறிதலர் மக்களிடையே மிகச் சிலரே "வீட்டுக்குத் தெரிந்த" பெயர்களாக அறியப்படுகிறார். சிலர் அவருடைய படைப்புகளை மட்டும் சேகரிப்பதில் நிபுணத்துவம் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
அவருடைய 1,000வது தபால் தலை ஸ்வீடன் மன்னர்களின் புகழ்பெற்ற செயல்கள்" (Great Deeds by Swedish Kings) என்ற டேவிட் க்ளோக்கர் எர்ன்ஸ்ட்ராஹ்ல் (David Klöcker Ehrenstrahl) அவர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட மிகச் சிறந்த தலை ஆகும். இது உலக சாதனை புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.
அவர் பல நாடுகளுக்கான ரூபாய் நோட்டுகளைச் செதுக்குவதிலும் ஈடுபட்டிருந்தார்; அவரது சமீபத்திய படைப்புகளில் புதிய கனடாவின் 5 மற்றும் 100 டாலர் நோட்டுகளின் முன்பக்கத்தில் உள்ள பிரதம மந்திரிகளின் உருவங்களும் அடங்கும்.
விபத்து நடந்த பிறகு, கிப்சன் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், ஆனால் சிறிது நேரத்திலேயே இறந்துவிட்டார்.
64 வயதுடைய டிரக் ஓட்டுநர் விபத்தில் காயமடையவில்லை.
விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து அந்த வாகனம் அதே நாளில் சுமார் 1200 ஜிஎம்டி நேரத்தில் அகற்றப்பட்டது.
விபத்து நடந்த இடத்திற்கு அருகில் ஒரு வாகன பழுது பார்க்கும் கடையில் வேலை செய்பவர் கூறியதாவது: "சாலையை கடக்கக் காத்திருந்த குழந்தைகள் சிலர் பயந்து அலறினார்கள், அழுதார்கள்."
அவர்கள் அனைவரும் விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து திரும்பி ஓடி வந்தார்கள்.
பலியில் நிகழ்ச்சி நிரலில் உள்ள மற்ற தலைப்புகளில் உலகின் மீதமுள்ள காடுகளைக் காப்பாற்றுவது மற்றும் வளரும் நாடுகள் குறைவான மாசு ஏற்படுத்தும் வழிகளில் வளர உதவும் தொழில்நுட்பங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வது ஆகியவை அடங்கும்.
உலக வெப்பமயமாதலால் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளுக்கு உதவ ஒரு நிதியை இறுதி செய்ய ஐ.நா.வும் நம்புகிறது.
வெள்ளத்தைத் தாங்கும் வீடுகள் கட்டுவதற்கும், சிறந்த நீர் மேலாண்மைக்கும், பயிர் பல்வகைப்படுத்தலுக்கும் இந்த பணம் பயன்படுத்தப்படலாம்.
சிலர் பெண்களின் உடல்நலத்தைப் பற்றிப் பேசும் பெண்களின் குரல்களை ஒடுக்க மேற்கொண்ட முயற்சிகள் தோல்வியடைந்ததாக ஃப்ளூக் எழுதினார்.
பெண்களிடமிருந்தும்,ஆண்களிடமிருந்தும் கருத்தடை மருந்துகள் மருத்துவத் தேவைగా கருதப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி அவளுக்கு அனுப்பப்பட்ட ஏராளமான நேர்மறையான கருத்துகளும், ஊக்கமும் காரணமாக அவள் இந்த முடிவுக்கு வந்தாள்.
காயம் அடைந்தவர்கள் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட பிறகு, சுமார் 40 மற்ற கைதிகள் முற்றத்தில் தங்கி, தங்கள் தனி அறைகளுக்குத் திரும்ப மறுத்தனர்.
பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் சூழ்நிலையைச் சரிசெய்ய முயன்றனர், ஆனால் கைதிகளின் கோரிக்கைகள் தெளிவாக இல்லை.
இரவு 10:00 மணிக்கும் 11:00 மணிக்கும் இடையில், சிறைக்கைதிகளால் முற்றத்தில் தீ வைக்கப்பட்டது.
விரைவில், கலவரக் கருவிகளுடன் அதிகாரிகள் அந்த முற்றத்திற்குள் நுழைந்து, கண்ணீர் புகை குண்டு வீசி கைதிகளைக் कोंடிவிட்டனர்.
தீயணைப்பு வீரர்கள் இறுதியில் இரவு 11:35 மணியளவில் தீயை அணைத்தனர்.
1963 ஆம் ஆண்டில் அணை கட்டப்பட்ட பிறகு, நதி முழுவதும் படிந்திருந்த படிவுகளை பரப்பிய பருவகால வெள்ளங்கள் தடுக்கப்பட்டன.
இந்தக் படிவுகள் மணல் திட்டுகளையும் கடற்கரைகளையும் உருவாக்குவதற்கு அவசியமாக இருந்தன, அவை வனவிலங்கு வாழ்விடங்களாகச் செயல்பட்டன.
இதன் விளைவாக, இரண்டு மீன் இனங்கள் அழிந்துவிட்டன, மேலும் இரண்டு மற்றவை அழிவின் விளிம்பில் உள்ளன, இதில் ஹம்ப் பேக் சுப்-ம் அடங்கும்.
வெள்ளத்திற்குப் பிறகு நீர் மட்டம் சில அடி மட்டுமே உயரும் என்றாலும், ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட மணல் திட்டுகளை மீட்டெடுக்க இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் நம்புகின்றனர்.
ஜாகார்தா புவி இயற்பியல் முகமையின் கூற்றுப்படி, அதிர்வு 6.5 அளவை பூர்த்தி செய்யாததால் எந்த சுனami எச்சரிக்கையும் வெளியிடப்படவில்லை, மேலும் எந்த சுனami எச்சரிக்கையும் வெளியிடப்படாது.
நிலநடுக்க அச்சுறுத்தல் இல்லாதபோதும், மக்கள் பீதியடைந்து தங்கள் வணிகங்களையும் வீடுகளையும் விட்டு வெளியேறத் தொடங்கினர்.
வின்ஃப்ரே தனது వీడ్కోலில் கண்ணீர் சிந்தினாலும், அவர் தனது ரசிகர்களுக்கு மீண்டும் வருவார் என்பதைத் தெளிவுபடுத்தினார்.
இது ஒரு பிரியாவிடை அல்ல. இது ஒரு அத்தியாயத்தின் முடிவு, புதிய அத்தியாயத்தின் தொடக்கம்.
நமிபியாவின் அதிபர் மற்றும் நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களின் இறுதி முடிவுகள், தற்போதைய அதிபர் ஹிஃபிகெபுன்யே போஹம்பா மிகப்பெரிய வித்தியாசத்தில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளதை சுட்டிக்காட்டியுள்ளன.
ஆளும் கட்சி, தென்மேற்கு ஆப்பிரிக்க மக்கள் அமைப்பு (SWAPO), நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மீண்டும் பெரும்பான்மையை தக்க வைத்துக் கொண்டது.
கூட்டணி மற்றும் ஆப்கானிய துருப்புக்கள் அந்தப் பகுதியைச் சுற்றி வளைத்து அந்த இடத்தைப் பாதுகாக்க நகர்ந்தனர்; மேலும் உதவ கூட்டணிக் கடற்படை விமானங்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
மலைப்பகுதிகளில் உயரத்தில் விபத்து நிகழ்ந்தது, அது எதிரித் தாக்குதலின் விளைவாக நிகழ்ந்திருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.
விபத்து நடந்த இடத்தை தேடும் முயற்சிகள் மோசமான வானிலை மற்றும் கடினமான நிலப்பரப்பால் தடுத்து நிறுத்தப்படுகின்றன.
மங்கோலா மருத்துவ தொண்டு நிறுவனம், பார்டர்லெஸ் மருத்துவ சேவை மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு ஆகியவை இது நாட்டின் வரலாற்றில் பதிவான மோசமான தொற்று என்று கூறுகின்றன.
மெடிகின்ஸ் சான்ஸ் ஃபிரான்டியர் நிறுவனத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் ரிச்சர்ட் வீர்மேன் கூறியதாவது: "ஆங்கோலா ஒரு மோசமான தொற்றுநோயை நோக்கிச் செல்கிறது, அங்கோலாவில் சூழ்நிலை மிகவும் மோசமாகவே உள்ளது" என்று அவர் கூறினார்.
10:00 மணிக்கு விளையாட்டுக்கள் சிறந்த வானிலையுடன் தொடங்கின. நடுப்பகுதி மதிய வேளையில் வந்த மழையைத் தவிர, அது 7's ரக்பிக்கு ஒரு சரியான நாளாக இருந்தது.
போட்டி முன்னிலை பெற்ற தென்னாப்பிரிக்கா, 5வது தரவரிசையில் இருந்த சாம்பியாவை 26-0 என்ற கணக்கில் எளிதாக வீழ்த்தி நல்ல தொடக்கத்தை அமைத்தது.
தென் ஆப்பிரிக்கா, தெற்கு சகோதரிகளுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் மிகவும் துருப்பிடித்தது போல் தோன்றினாலும், போட்டி முன்னேறும்போது நிலையாக முன்னேறியது.
அவர்களின் ஒழுக்கமான தற்காப்பு, பந்து கையாளுதல் திறமை மற்றும் சிறந்த குழுப்பணி அவர்களை தனித்துக்காட்டின, இது இந்த அணியை வெல்ல வேண்டிய அணி என்பதை தெளிவுபடுத்தியது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர அதிகாரிகள் மற்றும் அன்னே ஃபிராங்க் அருங்காட்சியகத்தின் பிரதிநிதிகள், அந்த மரம் பூஞ்சையால் பாதிக்கப்பட்டு பொது சுகாதாரத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக உள்ளது என்று கூறுகின்றனர். ஏனெனில், அது உடனடியாக விழுந்துவிடும் அபாயத்தில் இருந்தது என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
செவ்வாயன்று அதை வெட்ட திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, ஆனால் அவசர நீதிமன்ற உத்தரவின் மூலம் அது காப்பாற்றப்பட்டது.
"ஏழு சகோதரிகள்" என்று பெயரிடப்பட்ட அனைத்து குகை வாயில்களும் குறைந்தது 100 முதல் 250 மீட்டர் (328 முதல் 820 அடி) விட்டம் கொண்டவை.
கதிர்வீச்சு படங்கள் இரவு மற்றும் பகல் வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளைக் காட்டுகின்றன, அவை குகைகளாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது.
வெப்பநிலை பகலில் அதைச் சுற்றியுள்ள மேற்பரப்பை விடக் குறைவு, இரவில் அதிக வெப்பமாக இருக்கும்.
பூமியில் காணப்படும் பெரிய గుహల్లాగా, நிலையான ఉష్ణోగ్రతను నిలకడగా కాకుండా, భూమిలోపల ఉన్న లోతైన రంధ్రங்களாகவே இது இருக்கக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளுடன் இந்த வெப்பப் பண்பு இருக்கிறது என்று அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு நிறுவனத்தின் (USGS) விண்வெளி புவியியல் குழு மற்றும் வடக்கு அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கிளாஃப்ஸ்டாஃப்பில் உள்ள க்ளென் கஷிங் கூறினார். (Note: I've used a mix of Tamil script and transliteration to aid understanding, as the sentence contains some complex phrasing. A fully romanized version would be less readable.) Here's a slightly refined and more natural-sounding Tamil translation: "பூமியில் காணப்படும் பெரிய గుహల్లాగా ஒரே மாதிரியான நிலைத்தன்மை இல்லை என்றாலும், இது భూమిக்குள் ஆழமாக இருக்கும் రంధ్రங்களாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது என்று அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு நிறுவனத்தின் (USGS) விண்வெளி புவியியல் குழுவையும், வடக்கு அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கிளாஃப்ஸ்டாஃப்பில் இருக்கும் க்ளென் கஷிங் தெரிவித்தார். ஏனெனில், இது வெப்பப் பண்புகளில் சீரான தன்மையைக் கொண்டுள்ளது." (This version prioritizes a more fluent and natural flow in Tamil.) **Explanation of Choices & Linguistic Considerations:** * **"Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth..."** - I translated this as "பூமியில் காணப்படும் பெரிய గుహల్లాగా ஒரே மாதிரியான நிலைத்தன்மை இல்லை" (பூமியில் காணப்படும் பெரிய గుహల్లాగా ஒரே மாதிரியான நிலைத்தன்மை இல்லை). This captures the idea that it lacks the steady thermal behavior of large caves. "ஒரே மாதிரியான நிலைத்தன்மை" (ore maathriyaana nilaithanmai) translates to "uniform stability." I have added "ஒரே மாதிரியான" to emphasize the lack of consistency. * **"...that often maintain a fairly constant temperature..."** - "நிலையான ఉష్ణోగ్రతను నిలకడగా కాకుండా" (nilaiyaana ushnograthathai nilakadaaga kaakkundaa). I translated this to "நிலையான ఉష్ణోగ్రతను నిలకడగా కాకుండా" (nilaiyaana ushnograthathai nilakadaaga kaakkundaa). * **"... భూమిలోపల ఉన్న లోతైన రంధ్రங்களாகவே இது இருக்கக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளுடன் இந்த வெப்பப் பண்பு இருக்கிறது..."** - This complex phrase was translated as "இது భూమిக்குள் ஆழமாக இருக்கும் రంధ్రங்களாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது என்று வெப்பப் பண்புகளில் சீரான தன்மையைக் கொண்டுள்ளது" (idu boomikkuḷ aazhamaaga irukkum randhralagaa irukka vaaippulathu enறு veppap paanbu-lu-tēē siraan thanimai-yai kōṇṭu irukkunḍō). This is a more fluent representation of the idea that the thermal properties suggest it could be a deep hole. * **ક્લેન કஷிંગ தெரிவித்தார்**: - I have changed it to " தெரிவித்தார்" (thērivittaal) to translate to " தெரிவித்தார்" (thērivittaal) which means “stated” or “told.” **Important Note:** Linguistic translation is never perfect. Nuance is often lost or altered. The best translation depends on the context and the intended audience. I have striven for both accuracy and fluency in my attempts.
பிரான்சில், வாக்களிப்பது பாரம்பரியமாக குறைந்த தொழில்நுட்ப அனுபவமாகவே இருந்தது: வாக்காளர்கள் ஒரு பெட்டியில் தனிமையில் அமர்ந்து, தங்களுக்கு விருப்பமான வேட்பாளரை சுட்டிக்காட்டும் முந்து அச்சிடப்பட்ட காகிதத்தை ஒரு உறையில் வைக்கிறார்கள்.
அதிகாரிகள் வாக்காளரின் அடையாளத்தைச் சரிபார்த்த பிறகு, வாக்காளர் உறையை வாக்குப்பெட்டியில் போட்டு வாக்குப்பதிவுப் பதிவேட்டில் கையெழுத்திட வேண்டும்.
பிரெஞ்சு தேர்தல் சட்டம் நடைமுறைகளை மிகவும் கண்டிப்பாய் சட்டப்பூர்வமாக்குகிறது.
1988 ஆம் ஆண்டு முதல், வாக்குப்பெட்டிகள் வெளிப்படையானதாக இருக்க வேண்டும். இதனால் வாக்காளர்களும் பார்வையாளர்களும் வாக்குப்பதிவு தொடங்கும் போது எந்த உறைகளும் இல்லை என்பதையும், முறையாக கணக்கிடப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்ட வாக்காளர்களின் உறைகள் தவிர வேறு எந்த உறையும் சேர்க்கப்படவில்லை என்பதையும் உறுதிப்படுத்த முடியும்.
தேர்தல் நடைமுறையின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் பார்வையிட வேட்பாளர்கள் பிரதிநிதிகளை அனுப்பலாம். மாலையில், தன்னார்வலர்களால் கடுமையான மேற்பார்வையில், குறிப்பிட்ட நடைமுறைகளின்படி வாக்குகளை எண்ணுவார்கள்.
ஏஎஸ்யூஎஸ் ஈஇபிசி, செலவு குறைப்பு மற்றும் செயல்பாடு காரணங்களுக்காக முன்னதாக உலகளவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இது, 2007 தைபே ஐடி மாநாட்டில் ஒரு சூடான தலைப்பாக மாறியது.
ஆனால், 2007 ஆம் ஆண்டு தைவான் நிலையான விருதுக்கு குடியரசுசீனாவின் நிர்வாகக் குழுவால் ASUS வழங்கிய பிறகு, மடிக்கணினி நுகர்வோர் சந்தை முற்றிலும் மாறுபட்டதாகவும், மாற்றியமைக்கப்பட்டதாகவும் இருக்கும்.
அந்த நிலையத்தின் இணையத்தளம் அந்த நிகழ்ச்சியை "பழைய பள்ளி ரேடியோ நாடகங்கள், ஒரு புதிய மற்றும் வினோதமான தொழில்நுட்ப ஆர்வல பாணியுடன்!" என்று விவரிக்கிறது.
ஆரம்ப காலத்தில், அந்த நிகழ்ச்சி டோகிநெட் ரேடியோ என்ற நீண்டகால இணைய வானொலி தளத்தில் மட்டுமே ஒளிபரப்பப்பட்டது; இது பேச்சு வானொலியில் கவனம் செலுத்தும் ஒரு தளம்.
2015 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், டோகிநெட் ஆஸ்ட்ரோநெட் ரேடியோவை துணை நிலையமாக நிறுவியது.
கிழக்கு டெக்சாஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த அமெச்சூர் குரல் கலைஞர்கள் முதலில் அந்த நிகழ்ச்சியில் இடம்பெற்றனர்.
பிஷ்கெக் நகர வீதிகளில் காவல்துறையினர் இல்லாததால், ஊடுருவல் கடந்த இரவு முழுவதும் பரவலாக நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
பிஷ்கெக் ஒரு பார்வையாளரால் "அராஜக" நிலைக்கு தள்ளப்பட்டதாக விவரிக்கப்பட்டது, அங்கு கும்பல்கள் தெருக்களில் சுற்றித் திரிந்து நுகர்வோர் பொருட்களின் கடைகளை கொள்ளையடித்தன.
பல பிஷ்கெக் குடியிருப்பாளர்கள் தெற்கிலிருந்து வந்த போராட்டக்காரர்களே இந்த ஒழுங்கின்மைக்கு காரணம் என்று குற்றம் சாட்டினர்.
தென்னாப்பிரிக்கா அணி, புதியதாகிய ஆல் பிளாக்ஸ் (நியூசிலாந்து) அணியை, தென்னாப்பிரிக்காவின் ரஸ்ட்ென்பர்க்கில் உள்ள கெளரவ பாபோகெங் அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ராக்கி யூனியன் ட்ரி நேஷன்ஸ் போட்டியில் வென்றது.
கடைசி ஆட்டத்தின் முடிவு ஒரு நுனி வேறுபாட்டு வெற்றி, 21-20, இது ஆள் பிளாக்ஸின் 15 போட்டிகள் வென்ற தொடரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.
ஸ்பிரிங்போக்ஸுக்கு இது ஐந்து போட்டிகள் தோல்வி அடைந்த தொடரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.
ஆல் பிளாக்ஸ் அணி இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்னதாகவே வெற்றியைப் பெற்றுவிட்ட நிலையில், இது அவர்களின் இறுதிப் போட்டி ஆகும்.
தொடரின் இறுதிப் போட்டி அடுத்த வாரம் ஜோகன்னஸ்பர்க்கில் உள்ள எலிஸ் பூங்காவில் நடைபெற உள்ளது, அங்கு ஸ்பிரிங்போக்ஸ் ஆஸ்திரேலியாவுடன் விளையாடும்.
திங்கள்கிழமை இரவு 10:08 மணிக்கு மேற்கு மாண்டானா பகுதியில் மிதமான நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையம் (USGS) மற்றும் அதன் தேசிய நிலநடுக்க தகவல் மையம் ஆகியவற்றால் சேதமடைந்ததாக எந்த உடனடி அறிக்கையும் பெறப்படவில்லை.
நிலநடுக்கம் டில்லான் நகரின் வடகிழக்கே சுமார் 20 கி.மீ (15 மைல்கள்) தொலைவிலும், பியூட்டிற்குத் தெற்கே சுமார் 65 கி.மீ (40 மைல்கள்) தொலைவிலும் மையம் கொண்டிருந்தது.
மனிதர்களுக்கு உயிருக்கு ஆபத்தான பறவைக்காய்ச்சல் வைரஸ், H5N1, பிரான்சின் கிழக்கு பகுதியில் உள்ள லியோன் அருகே சதுப்பு நிலத்தில் திங்களன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு காட்டு வாத்தை 감염시킨து உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பிரான்ஸ், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இந்த வைரஸால் பாதிக்கப்பட்ட seventh நாடு; ஆஸ்திரியா, ஜெர்மனி, ஸ்லோவேனியா, பல்கேரியா, கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளைத் தொடர்ந்து.
குரோஷியா மற்றும் டென்மார்க்கில் சந்தேகிக்கப்படும் H5N1 நோய்த்தொற்றுக் కేసులు இன்னும் உறுதி செய்யப்படவில்லை.
நிறைய மில்லியன் கணக்கான பூமியின் மக்களில் பரவலான மரணம், அழிவு மற்றும் பயங்கரவாதம் காரணமாக சாம்பர்ஸ் கடவுளை வழக்கு தொடர்ந்தார்.
சாம்ப்ர்ஸ்ச் ஒரு அஞ்ஞானி, தனது வழக்கு "முட்டாள்தனமானது" என்றும் "யாருடையையும் யார் வேண்டுமானாலும் வழக்குத் தொடரலாம்" என்றும் வாதிடுகிறார்.
காமில் சாண்ட-சாens இசையமைத்த பிரெஞ்சு ஆபரோவில் முன்வைக்கப்படும் கதை, "போதைப் பழக்கத்திற்கும் ஜப்பானுக்கும் அவனது வாழ்க்கை கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது" என்று ஒரு கலைஞனைப் பற்றியது.
இதன் விளைவாக, கலைஞர்கள் மேடையில் கஞ்சா போதைப்பொருள் பயன்படுத்துகின்றனர், மேலும் அந்த நாடக மேடை பார்வையாளர்களையும் அதில் ஈடுபட ஊக்குவிக்கிறது.
முன்னாள் பிரதிநிதித்துவரும் இல்லத் தலைவர் நியூட் கிங்ரிச், டெக்சாஸ் கவர்னர் ரிక్ பெர்ரி மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மச்சிஎல் பாச்ச்மன்ன ஆகியோர் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடங்களில் முடித்தனர்.
முடிவுகள் வந்த பிறகு, ஜிங்கிריך சாண்டோருமைப் பாராட்டினார், ஆனால் ரோமனேயைப் பற்றி கடுமையான வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தினார். ரோமனேயின் சார்பாக அயோவாவில் ஜிங்கிריச்சை எதிர்த்து எதிர்மறையான பிரச்சார விளம்பரங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன.
பெர்ரி, "இன்றைய கூட்டமைப்புத் தலைவர் தேர்தல் முடிவுகளை மதிப்பிடுவதற்கும், இந்தத் தேர்தலில் எனக்கு முன்னேற வழி இருக்கிறதா என்று பார்ப்பதற்கும் டெக்சாசுக்குத் திரும்புவேன்" என்று கூறினார். ஆனால், பின்னர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தொடர்ந்து இருப்பேன் என்றும் ஜனவரி 21 அன்று தெற்கு கரோலினா முதன்மைத் தேர்தலில் பங்கேற்பேன் என்றும் தெரிவித்தார்.
ஆகஸ்ட் மாதம் அமைஸ் ஸ்டிராவு வாக்கெடுப்பில் வெற்றி பெற்ற பாக்‌ஸ்மேன், தனது பிரச்சாரத்தை நிறுத்த முடிவு செய்தார்.
புகைப்படக் கலைஞர் ரொனால்ட் ரீகன் யு.சி.எல்.ஏ மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், அங்கு அவர் பின்னர் இறந்துவிட்டார்.
அவர் தனது 20களில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. ஒரு அறிக்கையில், "இந்த துயரமான விபத்தில் நான் இல்லை, நேரடியாகவும் இதில் ஈடுபடவில்லை என்றாலும், பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்தினருக்கு எனது எண்ணங்களும் பிரார்த்தனைகளும் உள்ளன" என்று பீபர் கூறினார்.
எண்டர்டெயின்மென்ட் செய்தி வலைத்தளம் TMZ, அந்த புகைப்படக் கலைஞர் செபுல்வெடா பவுல்வர்டின் மறுபுறம் தனது வாகனத்தை நிறுத்திவிட்டு, சாலையைக் கடப்பதற்கு முன் போலீஸ் நிறுத்தம் நடந்த இடத்தின் புகைப்படங்களை எடுக்க முயன்று, பின்னர் தொடர்ந்து சென்றதால், போக்குவரத்து நிறுத்தத்தை நடத்திய கலிபோர்னியா நெடுஞ்சாலை ரோந்து போலீஸ் அதிகாரி அவரை இருமுறை மீண்டும் சாலையைக் கடக்க உத்தரவிட்டார் என்பதைப் புரிந்து கொண்டுள்ளது.
போலீஸ் தரப்பின்படி, புகைப்படக் கலைஞரை மோதிய வாகனத்தின் ஓட்டுநர் குற்றவியல் தண்டனை பெறுவது சாத்தியமில்லை.
தினசரி பeighteen பதக்கங்கள் மட்டுமே கிடைக்கும் நிலையில், பல நாடுகள் பதக்கப் பலகையை அடையத் தவறிவிட்டன.
அதில் நெதர்லாந்து நாடு அடங்கும், அன்னா ஜோசெம்சன் நேற்று சூப்பர்-ஜி போட்டியில் மகளிர் தரவரிசையில் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தார், மேலும் பின்லாந்து நாடு காற்றா சாரினின் அதே நிகழ்வில் பத்தாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிட்செல் கார்லி ஆண்கள் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினொன்றாவது இடத்தையும், செக் போட்டியாளர் ஓல்ட்ரிச் ஜெலினெக் ஆண்களுக்கான அமர்ந்தோரின் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினாறாவது இடத்தையும் பிடித்தார்.
மெக்சிகோவின் ஆர்லி வெலாஸ்quez ஆண்களுக்கான சக்கர நாற்காலி சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினைந்துவது இடம் பிடித்தார். நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த ஆடம் ஹால் ஆண்களுக்கான நிலையான சூப்பர்-ஜி போட்டியில் ஒன்பதாவது இடம் பிடித்தார்.
போலந்து நாட்டின் பார்வையற்றோர் விளையாட்டு வீராங்கனையான மச்சியேஜ் கிரேசெல் மற்றும் வழிகாட்டி அன்னா ஒகார்சினஸ்கா ஆகியோர் சூப்பர்-ஜி பந்தயத்தில் பதிமூன்றாவது இடம் பிடித்தனர். தென்கொரியாவின் ஜொங் சியோர்க் பர்க், ஆண்களுக்கான சக்கர நாற்காலியில் சூப்பர்-ஜி பந்தயத்தில் இருபத்தி நான்காவது இடம் பிடித்தார்.
2010 நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு ஹaiti-யில் வந்த ஐ.நா. அமைதி காக்கும் வீரர்கள், துருப்புக்கள் தங்குமிடத்திற்கு அருகில் தொடங்கிய நோயின் பரவலுக்குக் காரணமாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறார்கள்.
நீதிமன்ற வழக்குによると, ஐக்கிய நாடுகள் முகாம் கழிவுகள் முறையாகச் சுத்திகரிக்கப்படவில்லை, இது ஆர்டிபோனிட் நதியின் ஒரு பெரிய துணை நதியில் பாக்டீரியாக்கள் நுழைவதற்கு காரணமாக அமைந்தது.
1800-களில் இருந்தே நோயினால் ஏற்பட்ட பிரச்சினைகளை ஹaiti சந்திக்கவில்லை; துருப்புக்கள் வருவதற்கு முன்.
ஹைட்டி நீதி மற்றும் ஜனநாயகம் நிறுவனம், நேபாள ஐ.நா. அமைதி காக்கும் படை, ஹைட்டிக்கு இந்த நோயை அறியாமல் கொண்டு வந்திருக்கலாம் என்று பரிந்துரைக்கும் சுயாதீன ஆய்வுகளை மேற்கோள் காட்டியுள்ளது.
டேனியல் லாண்டாக்னே, நோய் குறித்த ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் நிபுணர், இந்த நோய் பரவல் அமைதி காக்கும் படையினரால் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறினார்.
ஹாமில்டன், ஹவர்ட் யுனிவர்சிட்டி மருத்துவமனையில் நோயாளி நிலையான நிலையில் அனுமதிக்கப்பட்டதை உறுதிப்படுத்தினார்.
எபோலா வைரஸ் பாதிப்பு ஏற்பட்ட சில நோயாளிகள் இருந்த நைஜீரியாவுக்கு அந்த நோயாளி சென்று இருந்திருக்கிறார்.
நோய்த்தொற்று கட்டுப்பாட்டுக்கான நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றி, மற்றவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று ஏற்படாமல் தடுக்க நோயாளியை மற்றவர்களிடமிருந்து தனிமைப்படுத்த மருத்துவமனை நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.
சிம்சன்ஸ் தொடர் வருவதற்கு முன்பு சைமன் பல்வேறு பதவிகளில் பல நிகழ்ச்சிகளில் பணிபுரிந்தார்.
1980களில் அவர் டாக்ஸி, చీర్స్ மற்றும் தி ட்ரேசி உల్మాன் ஷோ போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார்.
1989 ஆம் ஆண்டில், ப்ரூக்ஸ் மற்றும் க்ரோனிங்கனுடன் இணைந்து சிம்சன்ஸ் நிகழ்ச்சியை உருவாக்க அவர் உதவினார், மேலும் அந்த நிகழ்ச்சியின் முதல் எழுத்தாளர் குழுவை பணியமர்த்துவதற்கு அவர் பொறுப்பேற்றார்.
1993 இல் நிகழ்ச்சியை விட்டு வெளியேறிய பிறகும், அவர் நிர்வாகத் தயாரிப்பாளராகத் தனது பட்டத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டார், மேலும் ஒவ்வொரு சீசனிலும் மில்லியன் கணக்கான டாலர்களை பதிப்புரிமை வருவாயாகப் பெற்றுக் கொண்டட்டார்.
முன்பு சீன செய்தி நிறுவனம் சின்ஹுவா ஒரு விமானம் கடத்தப்பட்டதாக செய்தி வெளியிட்டது.
பின்னர் வந்த அறிக்கைகள் அந்த விமானம் బాంబు దాడికి గురయ్యిందని, ஆப்கనిస్తాన్‌కు తిరిగి వెళ్లవలసి వచ్చిందని, కందహార్‌లో దిగడానికి దారి మళ్లించబడిందని పేర్కొన్నాయి.
உருமுகி நகரில் அவசர தரையிறக்கம் மறுக்கப்பட்ட பின்னர், விமானம் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டதாக ஆரம்ப அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.
ஈரானில் விமான விபத்துகள் சகஜமாக ஏற்படுகின்றன. ஏனெனில், நாட்டின் விமானப் படை மற்றும் சிவில் விமானப் போக்குவரத்து ஆகிய இரண்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படும் விமானங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பதால், அவை சரியாகப் பராமரிக்கப்படவில்லை.
சர்வதேச தடைகள் காரணமாக புதிய விமானங்களை வாங்க முடியாமல் போய்விட்டது.
இந்த வாரம் ஆரம்பத்தில் நடந்த ஒரு காவல் ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் மூன்று பேர் இறந்து, மேலும் மூன்று பேர் காயமடைந்தனர்.
கடந்த மாதம், ஒரு விமானம் ஆர்மேனியாவை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தபோது விபத்துக்குள்ளாகி, அதில் இருந்த 168 பேர் உயிரிழந்ததன் மூலம் பல வருடங்களில் ஈரான் மோசமான விமான விபத்தை சந்தித்தது.
அதே மாதத்தில், மஷஹத் விமான நிலையத்தில் மற்றொரு விமானம் ஓடுபாதையைத் தாண்டி சுவரில் மோதியதில் பதினேழு பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஏரோஸ்மித் இசைக்குழு அவர்களின் இசை நிகழ்ச்சிகளின் மீதமுள்ளவற்றை ரத்து செய்துள்ளது.
அந்த ராக் இசைக்குழு செப்டம்பர் 16 வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்த திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.
ஆகஸ்ட் 5-ம் தேதி மேடையில் படுத்திருந்தபோது விழுந்ததில் முன்னணி பாடகர் ஸ்டீவன் டைலர் காயமடைந்ததைத் தொடர்ந்து சுற்றுப்பயணம் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.
முராய், அந்தத் தொகுதியின் முதல் ஆட்டத்தை, இரு வீரர்களும் ஒவ்வொரு சேவையையும் வெற்றிகரமாகக் கையாண்ட பிறகு, சமநிலைப் போட்டியில் தோல்வியடைந்தார்.
டெல் பொட்ரோ இரண்டாவது செட்டில் ஆரம்பத்தில் முன்னிலை பெற்றார், ஆனால் இதுவும் 6-6 என்ற கணக்கில் டை பிரேக் வரை நீடித்தது.
போட்ரோவுக்கு இந்த நேரத்தில் தோள்பட்டைக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவர் விளையாட்டிற்குத் திரும்ப முடிந்தது.
அந்த நிகழ்ச்சி இரவு 8:30 மணிக்கு உள்ளூர் நேரத்தில் (UTC 15.00) தொடங்கியது.
நாடு முழுவதும் பிரபலமான பாடகர்கள், ஸ்ரீ ஷ்யாம் அவர்களின் பாதங்களுக்கு வழங்க భజనలు, அதாவது भक्ति பாடல்களை வழங்கினர்.
சங்கீத வித்தகர் சஞ்சு ஷர்மா அந்த மாலையைத் தொடங்கினார், அதைத் தொடர்ந்து ஜாய் ஷங்கர் சௌதரி. சாப்பন্ন போக் பஜனை அவர் முன்னிலையில் பாடப்பட்டது. அதில் இசையமைப்பாளர் ராஜு காண்டல்வால் அவருக்கு உடன் இருந்தார்.
பின்னர், லக்க்ஃபா சிங் பஜனைகளை பாடுவதில் முன்னிலை வகித்தார்.
பாபா ஷ்யாமுக்கு 108 வகையான சப்பன் போக் தட்டுகள் (56 வெவ்வேறு உணவுப் பொருட்கள், அதாவது இனிப்புகள், பழங்கள், கொட்டைகள், உணவுகள் போன்றவை, இவை தெய்வத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன) பரிமாறப்பட்டன.
லக்ஷ் ம சிங், சப்பன் भोग பஜனைனவும் வழங்கினார். பாடகர் ராஜு கன்டேல்வால் அவருக்கு உடன் இசைந்து உதவினார்.
நாளை நடைபெற உள்ள டோக்கியோ கேம் ஷோவின் முக்கிய உரை நிகழ்வில், நிண்டெண்டோ நிறுவனத்தின் தலைவர் சatoru Iwata, நிறுவனத்தின் புதிய நிண்டெண்டோ புரட்சி கன்சோலுக்கான கட்டுப்பாட்டு வடிவமைப்பை வெளியிட்டார்.
தொலைக்காட்சி ரிமோட்டைப் போன்ற தோற்றத்துடன், இந்த கட்டுப்படுத்தி பயனரின் தொலைக்காட்சிக்கு அருகில் வைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு உணர்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி, முப்பரிமாண இடத்தில் அதன் நிலையைக் கண்டறியும்.
இந்த சாதனம் மூலம் காற்றிலே அசைத்து, வீடியோ கேம்களில் செயல்களை மற்றும் இயக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்த விளையாட்டாளர்களுக்கு இது உதவும்.
ஜியான்கார்லோ ஃபிசிசெல்லா தனது காரை கட்டுப்பாட்டை இழந்தார், மேலும் பந்தயம் தொடங்கிய உடனேயே விரைவில் முடிந்தது.
அவரது அணியில் இருந்த ஃபெர்னாண்டோ அலோன்சோ பெரும்பாலான பந்தயத்தில் முன்னிலையில் இருந்தார், ஆனால் பியட்-ஸ்டாப் முடித்த உடனேயே முடித்துவிட்டார், இது அவரது வலது முன் சக்கரம் சரியாகப் பொருத்தப்படாததால் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
மைக்கேல் ஷூமாக்கர், பந்தயத்தின் பல மோதல்களில் ஏற்பட்ட சஸ்பென்ஷன் சேதத்தின் காரணமாக, அலோன்சோவுக்குப் பிறகு வெகு விரைவில் தனது பந்தயத்தை முடித்துக் கொண்டார்.
ஊடக மாநாட்டில் வெளியிடப்பட்ட உரையின்படி, "அவள் மிகவும் அழகாக இருக்கிறாள், மேலும் நன்றாகப் பாடுவாள்," என்று அவர் கூறினார்.
நான் இதை வைத்து ஒவ்வொரு முறை பயிற்சி எடுத்தபோதும் என் மனத்தின் ஆழத்திலிருந்து நெகிழ்ந்தேன்.
ஏறக்குறைய மூன்று நிமிடங்கள் ஏவுதலின்போது, ஒரு உள் கேமரா எரிபொருள் தொட்டியிலிருந்து ஏராளமான இன்சுலேஷன் நுரை சிதறுவதைக் காட்டியது.
இருப்பினும், அவர்கள் விண்கலத்திற்கு எந்த சேதத்தையும் ஏற்படுத்தியதாகக் கருதப்படவில்லை.
நாசாவின் விண்கலத் திட்டத் தலைவர் என். வேன் ஹேல் ஜூனியர், "எங்கள் கவலைப்படும் நேரத்திற்குப் பிறகு நுரை விழுந்தது" என்று கூறினார்.
காட்சி தொடங்கும் ஐந்து நிமிடங்களில் ஒரு காற்று வீசத் தொடங்குகிறது, ஒரு நிமிடம் கழித்து, காற்றின் வேகம் மணிக்கு 70 கி.மீ. வரை உயர்கிறது... பிறகு மழை பெய்யத் தொடங்குகிறது, அது மிகவும் பலவாகவும் பெரிய துளிகளாகவும் இருப்பதால், ஒரு ஊசியால் தள்ளுவது போல தோன்றும்; அதன் பிறகு வானத்திலிருந்து ஆலங்கட்டி மழையும் பெய்தது, மக்கள் பீதி அடைந்து அலறினார்கள், ஒருவரை ஒருவர் மிதித்து ஓடினார்கள்.
அர்மண்ட் வெர்சாசே கூறினார், "நான் என் தங்கை மற்றும் அவளுடைய தோழியை இழந்தேன். செல்லும் வழியில் இரண்டு ஊனமுற்றோர் நாற்காலியில் இருந்தனர், மக்கள் அவர்களைத் தாண்டிச் சென்று தள்ளிக் கொண்டிருந்தனர்."
என்ஹெச்கே தொலைக்காட்சி, நிகாகா மாகாணத்தில் உள்ள காஷிவாazaki கிரிவா அணுமின் நிலையம் இயல்பாக செயல்பட்டு வருவதாகவும் செய்தி வெளியிட்டது.
ஹோகுரிக் எலக்ட்ரிக் பவர் நிறுவனம் நிலநடுக்கத்தால் எந்த பாதிப்பும் இல்லை என்றும், ஷிகா அணுமின் நிலையத்தின் எண் 1 மற்றும் 2 உலைகள் மூடப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தது.
அந்தப் பகுதியில் சுமார் 9400 வீடுகளுக்கு தண்ணீர் வசதி இல்லை என்றும், ஏறத்தாழ 100 வீடுகளுக்கு மின்சாரம் இல்லை என்றும் கூறப்படுகிறது.
சில சாலைகள் சேதமடைந்துள்ளன, பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ரயில் சேவை தடைபட்டுள்ளது, மேலும் இஷிகாவா மாகாணத்தில் உள்ள நோட்டோ விமான நிலையம் மூடப்பட்டே உள்ளது.
ஆளுநர் ஜெனரலின் அலுவலகத்திற்கு வெளியே ஒரு குண்டு வெடித்தது.
இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் அரசு கட்டிடங்களுக்கு அருகில் மேலும் மூன்று வெடிகுண்டுகள் வெடித்தன.
சில அறிக்கைகள் அதிகாரப்பூர்வ இறப்பு எண்ணிக்கை எட்டு என்று குறிப்பிடுகின்றன, மேலும் அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கைகள் உபட்சம் முப்பது பேர் காயமடைந்ததாக உறுதிப்படுத்துகின்றன; இருப்பினும், இறுதி எண்கள் இன்னும் தெரியவில்லை.
கெட்டியான அமிலமும், மெலமைனும், நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த செல்லப் பொருட்களை உட்கொண்ட பிறகு இறந்த செல்லப் பிராணிகளின் சிறுநீரில் காணப்பட்டன.
இரண்டு சேர்மங்களும் ஒன்றோடொன்று வினைபுரிந்து சிறுநீரக செயல்பாட்டைத் தடுக்கக்கூடிய படிகங்களை உருவாக்குவதாக பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவித்தனர்.
மெலமைன் மற்றும் சயனூரிக் அமிலம் சேர்க்கப்படுவதால் பூனையின் சிறுநீரில் உருவான படிகங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கவனித்தனர்.
இந்த படிகங்களின் அமைப்பு, அகச்சிவப்பு நிறமாலை (FTIR) மூலம் பாதிக்கப்பட்ட செல்லப் பிராணிகளின் சிறுநீரில் காணப்படும் அமைப்போடு ஒத்துப்போகிறது.
உனக்குத் தெரிய தெரியாவிட்டாலும், மத்திய அமெரிக்காவிலிருந்து வந்த பெரும்பாலான பொருட்கள் இந்த நாட்டிற்கு வரி இல்லாமல் வந்தன.
இருப்பினும், எங்கள் பொருட்களில் எண்பது சதவீதம் மத்திய அமெரிக்க நாடுகளில் வரிகள் மூலம் வரி விதிக்கப்பட்டது. நாங்கள் உங்களைச் சந்திப்போம்.
எனக்கு அது சரியாகப் புரியவில்லை; அது நியாயமானதாக இல்லை.
நான் அவர்களிடம் சொல்வது இதுதான்: நீங்கள் எப்படி நடத்தினால், அவர்களும் உங்களைப் போல நடத்துவார்கள்.
கலிபோர்னியா கவர்னர் ஆ Arnold ஷவார்ஸ்னேக்கர், சிறுவர்களுக்கு வன்முறையான வீடியோ கேம்களை விற்பனை செய்வது அல்லது வாடகைக்கு விடுவதைத் தடை செய்யும் சட்டத்தை நிறைவேற்றினார்.
கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் விற்கப்படும் வன்முறை வீடியோ விளையாட்டுகள் "18" என்று குறிப்பிடும் ஸ்டிக்கர் ஒட்டப்பட்டு, அவற்றை ஒரு சிறுவருக்கு விற்பனை செய்தால் ஒரு குற்றத்திற்கு $1000 அபராதம் விதிக்கப்படும் என்ற சட்ட முன்மொழிவு தேவைப்படுகிறது.
பொது வழக்கறிஞர் கியர் ஸ்டார்மர் (Kier Starmer QC) இன்று காலை ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார், அதில் ஹுன் மற்றும் பிரைஸ் இருவரையும் அரசு வழக்கிற்கு உட்படுத்துவதாக அறிவித்தார்.
ஹூஹ்ன் ராஜினாமா செய்துள்ளார், அவருக்குப் பதிலாக எட் டேவி எம்.பி. அமைச்சரவையில் நியமிக்கப்படுவார். நார்மன் லாம்ப எம்.பி., டேவி தற்போது துறக்கும் வணிக அமைச்சரின் பதவியே ஏற்க வாய்ப்புள்ளது.
ஹூஹ்ன் மற்றும் பிரைஸ் ஆகியோர் பிப்ரவரி 16 ஆம் தேதி வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மேஜிஸ்ட்ரேட்ஸ் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராக உள்ளனர்.
நிக்கோலஸ் ஆல்டன், 25 மற்றும் ஜேக்கரி குட்பேக், 21 ஆகிய இருவரும் உயிரிழந்தனர். குட்பேக் ஓட்டுநராக இருந்தார்.
எட்гар வெகில்லா கையில் மற்றும் தாடையில் காயமடைந்த நிலையில், கிறிஸ்டோஃபர் ஸ்னைடர் முகத்தை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
உக்காவின் ஆயுதம் ஐந்தாவது மனிதனின் தலையை நோக்கி இருந்தபோது தோல்வியடைந்தது. ஸ்னைடருக்கு தொடர்ச்சியான வலி, ஒரு கண்ணில் மங்கலான பார்வை, மண்டை ஓட்டில் ஒரு பகுதி காணாமல் போதல் மற்றும் டைட்டானியத்தால் மீண்டும் கட்டப்பட்ட முகம் உள்ளது.
தனது சொந்த நாட்டிலுள்ள அமெரிக்க விமானப்படை தளத்திலிருந்து வீடியோ இணைப்பு மூலம் ஷ奈டர் சாட்சியம் அளித்தார்.
வெள்ளிக்கிழமை நடந்த நிகழ்வுக்குப் பிறகு, கார்பனேடோ சாம்பியன்ஷிப்பில் தனிநபர் பந்தயங்களில் இரண்டு பந்தயங்களில் பங்கேற்றார்.
அவளுடைய முதல் பந்தயம் ஸ்லாலோம் ஆகும், அங்கு அவள் முதல் ஓட்டத்தில் "முடித்து முடிக்கவில்லை" என்ற முடிவைப் பெற்றாள். அந்த பந்தயத்தில் 116 போட்டியாளர்களில் 36 பேர் அதே முடிவைப் பெற்றனர்.
அவரது மற்றொரு பந்தயம், ஜெயிண்ட் ஸ்லலோம், பெண்கள் சக்கர நாற்காலி பிரிவில் 4:41.30 என்ற ஒருங்கிணைந்த ஓட்ட நேரத்துடன் பத்தாவது இடத்தைப் பிடித்தது, இது முதலிடத்தைப் பிடித்த ஆஸ்திரியாவின் கிளாடியா லோஷ்ஸை விட 2:11.60 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும், ஹங்கேரியின் க்யோங்க்யி டானிவிடமிருந்து 1:09.02 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும் இருந்தது.
பெண்களுக்கான சக்கர நாற்காலி குழுவில் இருந்த நான்கு பனிச்சறுக்கு வீரர்கள் தங்கள் சறுக்கல்களை முடிக்கத் தவறிவிட்டனர், மேலும் மொத்தமுள்ள 117 பனிச்சறுக்கு வீரர்களில் 45 பேர் ஜியான்ட் ஸ்லாலோம் பந்தயத்தில் தரவரிசையில் இடம்பெறவில்லை.
மத்தியப் பிரதேஷ் காவல்துறை திருடப்பட்ட மடிக்கணினி மற்றும் கைப்பேசியை மீட்டது.
துணை ஆய்வாளர் பொது டி.கே. ஆர்யா கூறியதாவது, "சுவிஸ் பெண்ணை பாலியல் வன்கொடுமை செய்த ஐந்து நபர்களை நாங்கள் கைது செய்திருக்கிறோம், மேலும் அவரது மொபைல் மற்றும் லேப்டாப்பை மீட்டெடுத்துள்ளோம்."
குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் பாபா கஞ்சர், புத்தா கஞ்சர், ராம்ப்ரோ கஞ்சர், காசா கஞ்சர் மற்றும் விஷ்ணு கஞ்சர் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளனர்.
போலீஸ் கண்காணிப்பாளர் சந்திரசேகர் சோலங்கி அவர்கள், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் முகமூடி அணிந்து நீதிமன்றத்தில் தோன்றியதாக கூறினார்.
கார் வீட்டைத் தாக்கியபோது வீட்டில் மூன்று பேர் இருந்த போதிலும், அவர்களில் யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை.
இருப்பினும், ஓட்டுநர் தலையில் பலத்த காயமடைந்தார்.
விபத்து நடந்த சாலை, சிவப்பு ஆடி டி.டி காரிலிருந்து ஓட்டுநரை அவசரகால சேவைகள் விடுவிக்கும் வரை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டிருந்தது.
அவர் முதலில் கிரேட் யார்மவுத்தில் உள்ள ஜேம்ஸ் பேஜெட் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
அவர் பின்னர் கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள அடென்பிரூக்ஸ் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
அடெகோயா தனது மகன் கொலை வழக்கில் எடின்பர்க் ஷெரிஃப் நீதிமன்றத்தில் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளார்.
அவள் குற்றச்சாட்டு மற்றும் விசாரணைக்காக காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளாள், ஆனால் அவளுடைய படம் பரவலாக வெளியிடப்பட்டதால், சாட்சிகளின் சாட்சியங்கள் கலப்படமாக இருக்கக்கூடும்.
இது இங்கிலாந்து பிற பகுதிகளில் பொதுவாகக் காணப்படும் நடைமுறை, ஆனால் ஸ்காட்டிஷ் நீதி வேறுவிதமாகச் செயல்படுகிறது, மேலும் நீதிமன்றங்கள் புகைப்படங்களை வெளியிடுவது சாத்தியமான முன்னுரிமைக்குரியதாகக் கருதுகின்றன.
டண்ட்ீ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் பராமுலா ஃபெர்குசன், "சந்தேக நபர்களின் புகைப்படங்கள் போன்றவற்றை வெளியிடும் பத்திரிகையாளர்கள் ஆபத்தான பாதையில் செல்வது போல் தெரிகிறது" என்று குறிப்பிடுகிறார்.
குற்றவியல் வழக்குகள் அனைத்தையும் மேற்பார்வையிடும் அரச crown அலுவலகம், குற்றஞ்சாட்டப்படும் வரை மேலும் எந்த கருத்துக்களையும் வெளியிடாது என்று பத்திரிகையாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளது.
கசிவின்படி, அந்த ஆவணம், பாலஸ்தீனம் 1967-ஆம் ஆண்டு மத்திய கிழக்கு போருக்கு முந்தைய எல்லைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு விரும்பும் எல்லைப் தகராறு பற்றி குறிப்பிடும்.
மற்ற தலைப்புகளில், இரு நாடுகளுக்கும் புனிதமான எருசலேமின் எதிர்கால நிலை மற்றும் ஜோர்டான் பள்ளத்தாக்கு பிரச்சினை ஆகியவை அடங்கும் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒப்ப whales கையெழுத்தான பிறகு, சமவெளியில் தொடர்ந்து பத்து வருடங்கள் இராணுவப் படை இருக்க இஸ்ரேல் கோருகிறது; ஆனால், பாலஸ்தீன நிர்வாகம் (PA) ஐந்து வருடங்களுக்கு மட்டுமே அந்தப் படையை விட்டு வெளியேற ஒப்புக்கொள்கிறது.
கூடுதல் பூச்சி கட்டுப்பாடு சோதனையில் ஈடுபட்ட துப்பாக்கி சுடும் நபர்கள், சோதனையின் செயல்திறன் கண்காணிக்கப்பட்டு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டதால், வனத்துறையினரால் உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கப்பட வேண்டியிருந்தது.
NPWS மற்றும் ஆஸ்திரேலியா (NSW) விளையாட்டு துப்பாக்கி சுடும் சங்கத்தின் கூட்டு முயற்சியில், விளையாட்டு துப்பாக்கி சுடும் சங்கத்தின் வேட்டைத் திட்டத்தின் கீழ் தகுதிவாய்ந்த தன்னார்வலர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
NPWS-ன் பூங்கா பாதுகாப்பு மற்றும் பாரம்பரியத்தின் தற்காலிக இயக்குநர் மிக் ஒ'ஃப்லின்னுக்கு 따르면, முதல் துப்பாக்கிச் சூடு நடவடிக்கைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நான்கு சுடும் வீரர்கள் விரிவான பாதுகாப்பு மற்றும் பயிற்சி பெற்றனர்.
மார்டெலி நேற்று புதிய தற்காலிக தேர்தல் council (CEP) எனப்படும் ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தேர்தல் குழுவை நியமித்தார்.
மார்டெல்லிக்கு இது நான்கு ஆண்டுகளில் ஐந்தாவது சி.இ.பி. ஆகும்.
கடந்த மாதம் ஒரு பிரசிடென்ஷியல் கமிஷன், நாட்டின் புதிய தேர்தலை நோக்கி நகர்வதற்கான நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக, முந்தைய சிஇபி-யின் ராஜினாமாவுக்கு பரிந்துரைத்தது.
அக்டோபரில் தொடங்கிய பரவலான அரசுக்கு எதிரான போராட்டங்களுக்கு பதிலடியாகவே இந்த கமிஷன் மார்டெலியின் செயல்பாடு.
சில நேரங்களில் வன்முறையாக இருந்த போராட்டங்கள், தேர்தலை நடத்தத் தவறியதால் தூண்டப்பட்டன; அவற்றில் சில 2011 முதல் செலுத்த வேண்டியவை.
சுமார் 60 ஐபாட் சாதனங்கள் அதிக வெப்பமடைந்து செயல்படாததால் ஏற்பட்ட பற்ற வைப்புகள் காரணமாக, மொத்தம் ஆறு தீ விபத்துகள் நிகழ்ந்து, நான்கு பேர் லேசான தீக்காயங்களுடன் காயமடைந்தனர்.
ஜப்பானின் பொருளாதாரம், வர்த்தகம் மற்றும் தொழில் அமைச்சகம் (METI), அந்த சாதனங்களுடன் தொடர்புடைய 27 விபத்துகளைப் பற்றி அறிந்திருந்தது என்று கூறியது.
கடந்த வாரம், மெட்டியில் (METI) ஆப்பிள் நிறுவனம் 34 கூடுதல் அதிக வெப்பமடைதல் சம்பவங்களைப் பற்றித் தெரிவித்ததாக அறிவித்தது, அந்த நிறுவனம் அதை "மிகக் குறைவான தீவிரமானவை" என்று கூறியது.
அந்த அமைச்சகம் ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் அறிக்கை தாமதப்படுத்துதலை "மிகவும் வருத்தமளிக்கிறது" என்று பதிலளித்தது.
மரியானா தீவுகளில் காலை 7:19 மணிக்கு உள்ளூர் நேரப்படி நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது (வெள்ளிக்கிழமை மாலை 9:19 மணிக்கு GMT).
வட மரியானா தீவுகளில் எந்த சேதமும் ஏற்பட்டதாகப் பதிவுகள் இல்லை என்று அவசர மேலாண்மை அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.
மேலும் பசிபிக் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் சுனாமிக்கான எந்த அறிகுறியும் இல்லை என்று கூறியது.
பழைய பிலிப்பைன்ஸ் போலீஸ்காரர், மனிலாவில் உள்ள பஸ்ஸை பிance எடுத்து, பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் தலைநகரான மனிலாவில் ஹாங்காங் சுற்றுலாப் பயணிகளைப் பணயக்கைதிகளாக வைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்.
ரோலண்டோ மெண்டோசா சுற்றுலாப் பயணிகளை நோக்கி தனது எம்16 துப்பாக்கியால் சுட்டார்.
பல பணயக்கைதிகள் மீட்கப்பட்டுள்ளனர், இதுவரை குறைந்தது ஆறு பேர் உயிரிழந்ததை உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகள் மற்றும் முதியவர்கள் உட்பட ஆறு பணயக்கைதிகள் முன்னதாகவே விடுவிக்கப்பட்டனர்; அதேபோல், ఫిలిప్పీన్ புகைப்படக்காரர்களும் விடுவிக்கப்பட்டனர்.
புகைப்படக்காரர்கள் பின்னர் ஒரு வயதான அம்மையார் கழிவறைக்குச் செல்ல வேண்டியிருந்ததால் அவளுடைய இடத்தை எடுத்துக் கொண்டனர். மெண்டோசா சுடப்பட்டு கொல்லப்பட்டார்.
லிக்கிన్స్ தன் தந்தை போல் மருத்துவத் துறையில் நுழைந்தார்.
அவர் ஒரு மகப்பேறு மருத்துவராகப் பயிற்சி பெற்று 1959 ஆம் ஆண்டு ஆக்லாந்தின் தேசியப் பெண்கள் மருத்துவமனையில் பணி commenced செய்தார்.
அவர் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்தபோது, லிக்ஜின் தனது ஓய்வு நேரத்தில் முன்கூட்டிய பிரசவம் குறித்து விசாரிக்கத் தொடங்கினார்.
அவரது ஆராய்ச்சி, ஒரு ஹார்மோன் செலுத்தப்பட்டால், அது குழந்தையின் கருவில் உள்ள நுரையீரல் முதிர்ச்சியையும் விரைவுபடுத்தும் என்று காட்டியது.
Xinhua செய்தி நிறுவனம், அரசு புலனாய்வாளர்கள் புதன்கிழமை இரண்டு 'கருப்பு பெட்டி' விமானப் பதிவு கருவிகளை மீட்டெடுத்ததாகக் கூறியது.
மற்ற மல்யுத்த வீரர்களும் லூனாவிற்கு மரியாதை செலுத்தினர்.
டமி ட்ரீமர் கூறினார், "லுனா எக்ஸ்ட்ரீம் துறையின் முதல் ராணி. என் முதல் மேலாளர். இரண்டு நிலவு இரவில் லுனா காலமானார். அவளுடைய குணாதிசயங்களைப் போலவே மிகவும் தனித்துவமானவர். வலிமையான பெண்."
டஸ்டின் "கோல்டுஸ்ட்" ரன்னல்ஸ், "லுனா என்னை மாதிரி விசித்திரமானவள்தான்...ஒருவேளை என்னை விடவும் அதிகமாக இருக்கலாம்...அவளை நேசிக்கிறேன், அவளை மிஸ் பண்ணுவேன்...நம்புகிறேன் அவள் நல்ல இடத்தில் இருப்பாள்" என்று கருத்து தெரிவித்தார்.
2010 கூட்டாட்சித் தேர்தலுக்கு முன்னதாக நடத்தப்பட்ட 1,400 பேர் கொண்ட கணக்கெடுப்பில், ஆஸ்திரேலியா ஒரு குடியரசாக மாறுவதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிப்பவர்களின் எண்ணிக்கை 2008-க்குப் பிறகு 8 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.
2010 கூட்டாட்சித் தேர்தலில் பிரச்சாரத்தின்போது, தற்காலிக பிரதமரான ஜூலியா கில்லார்ட், முடியாட்சி ராணி எலிசபெத் II இன் ஆட்சி முடியும் தருவாயில் ஆஸ்திரேலியா ஒரு குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று அவர் நம்புவதாகக் கூறினார்.
கருத்துக் கணிப்பில் பங்கேற்றவர்களில் 34 சதவீதம் பேர் இந்த கருத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், அதாவது முடியாட்சிக்கு ராணி எலிசபெத் II ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி முடியாட்சியாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறார்கள்.
கருத்துக்கணிப்பின் தீவிரத்தில், ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டவர்களில் 29 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா விரைவில் ஒரு குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று நம்புகிறார்கள், அதே நேரத்தில் 31 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா ஒருபோதும் குடியரசாக மாறக்கூடாது என்று நம்புகிறார்கள்.
காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 100 மீட்டர் மற்றும் 200 மீட்டர் நீச்சல் மற்றும் மூன்று தொடர் நீச்சல்களில் ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கம் வென்றவர் நீச்சல் வீரர் இருந்த நிலையில், அவரது புகார்களின் காரணமாக அவரது உடல் தகுதி கேள்விக்குறியாகியுள்ளது.
அவர் ஒலிம்பிக் போட்டியில் தடை செய்யப்பட்டிருப்பதால், அவரது வலியைப் போக்கத் தேவையான மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ள முடியவில்லை.
கர்த்திஸ் கூப்பர், மத்திய மிசௌரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணித மற்றும் கணினி அறிவியல் பேராசிரியர், ஜனவரி 25 ஆம் தேதி இதுவரை அறியப்பட்ட மிகப்பெரிய பகா எண்ணைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
பிப்ரவரி தொடக்கத்திற்குள் பல்வேறு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி அந்த கண்டுபிடிப்பை பலரும் உறுதிப்படுத்தினர், இது செவ்வாயன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
கோள்கள் தோன்றிய காலத்தில், வால் நட்சத்திரங்கள் பூமியில் நீர் மற்றும் புரதங்களை உருவாக்கும் கரிமப் பொருட்கள் போன்ற உயிரினங்களுக்குத் தேவையான மூலப்பொருட்களைக் கொண்டு வந்திருக்கலாம்.
விஞ்ஞானிகள் கோள்கள் எப்படி உருவாகின்றன, குறிப்பாக பூமி எப்படி உருவானது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள நம்புகின்றனர், ஏனெனில் முன்பு வால்மீன்கள் பூமியுடன் மோதின.
குவோமோ (53), இந்த ஆண்டு ஆரம்பத்தில் தனது முதலமைச்சராகப் பதவியேற்றார் மற்றும் கடந்த மாதம் ஓரினச்சேர்க்கை திருமணத்தை சட்டப்பூர்வமாக்கும் ஒரு சட்டத்தில் கையெழுத்திட்டார்.
அவர் அந்த வதந்திகளை "அரசியல் பேச்சு மற்றும் முட்டாள்தனமான விஷயங்கள்" என்று குறிப்பிட்டார்.
அவர் 2016ல் ஜனாதிபதி பதவிக்கு போட்டியிடலாம் என்று ஊகிக்கப்படுகிறது.
நெக்ஸ்டென் என்பது, விமானங்கள் குறுகிய பாதைகளில் பறக்கவும், ஒவ்வொரு வருடமும் மில்லியன் கணக்கான கேலன் எரிபொருளைச் சேமிக்கவும், கார்பன் வெளியேற்றத்தைக் குறைக்கவும் உதவும் என்று FAA கூறும் ஒரு அமைப்பு ஆகும்.
வானிலை கட்டுப்பாட்டாளர்கள் விமானங்களை அதிக துல்லியத்துடன் கண்டறியவும், விமானிகளுக்குத் துல்லியமான தகவல்களை வழங்கவும், பழைய தரை அடிப்படையிலான ரேடார் தொழில்நுட்பத்திற்குப் பதிலாக செயற்கைக்கோள் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
கூடுதல் போக்குவரத்து எதுவும் சேர்க்கப்படவில்லை. மேலும், நிலத்தடி மற்றும் மேலுள்ள ரயில்கள் வெம்ப்ளி நிலையத்தில் நிற்காது. மேலும், இங்கு கார் நிறுத்துமிடம் மற்றும் பார்க்கிங் மற்றும் రైడ్ வசதிகள் இல்லை.
போக்குவரத்து வசதியின்மை குறித்த அச்சம், விளையாட்டு ரசிகர்கள் இல்லாமல், கதவுகளுக்குப் பின்னால் நடத்த வேண்டிய கட்டாயத்தை ஏற்படுத்தியது.
வியாழன்று வெளியான 'Science' இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், ஈக்வடார் கலாபகோஸ் தீவுகளில் ஒரு புதிய பறவை இனத்தின் உருவாக்கம் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அமெரிக்காவின் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஸ்வீடனில் உள்ள உப்ஸலா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஒரு தனித்துவமான டார்வின் சிற்றரிசி, ஜியோஸ்பைசா ஃபோர்டேஸ் மற்றும் குடியேறிய கற்றாழை சிற்றரிசி, ஜியோஸ்பைசா கோனிரோஸ்ட்ரிஸ் ஆகியவற்றுக்கு இடையே இனப்பெருக்கம் ஏற்பட்டதன் காரணமாக, இந்த நிகழ்வு இதற்கு முன்பு மிகவும் நீண்ட காலம் எடுக்கும் என்று நம்பப்பட்டது என்றாலும், இந்த புதிய வகை உயிரினம் வெறும் இரண்டு தலைமுறைகளாகவே உருவானதாக அறிவித்துள்ளனர்.
தங்கம் எல்லா விதமான வடிவங்களிலும் வேலை செய்யப்படலாம். அதைச் சிறிய வடிவங்களில் உருட்ட முடியும்.
மெல்லிய நூலாக இழுக்கக்கூடியது, அதைச் சுற்றி வளைத்தும், பின்னல் போல் செய்தும் பயன்படுத்தலாம். மேலும், அதைத் தட்டித் தகடாகவோ அல்லது உருட்டித் தகடாகவோ மாற்றலாம்.
மிக மெல்லியதாக மாற்ற முடியும், மேலும் மற்ற உலோகங்களில் ஒட்டவும் முடியும். சில நேரங்களில் "ஒளிரும் கையெழுத்துப் பிரதிகள்" என்று அழைக்கப்படும் புத்தகங்களில் கையால் வரையப்பட்ட ஓவியங்களை அலங்கரிக்க இவ்வளவு மெல்லியதாக உருவாக்கப்பட்டது.
இது ஒரு வேதிப்பொருளின் pH எனப்படும். சிவப்பு முட்டைக்கோஸ் சாற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு காட்டி தயாரிக்கலாம்.
கத்தரிக்காய் சாறு, அந்த வேதிப்பொருள் எவ்வளவு அமிலத்தன்மை உடையது அல்லது காரத்தன்மை உடையது என்பதைப் பொறுத்து நிறம் மாறும்.
சோதனையில் உள்ள வேதிப்பொருளில் உள்ள ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் (pH இல் உள்ள H) அளவே pH அளவைக் குறிக்கிறது.
ஹைட்ரஜன் அயனிகள் புரோட்டான்கள், அவை எலக்ட்ரான்களை இழந்தவை (ஏனெனில் ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒரு புரோட்டானையும் ஒரு எலக்ட்ரானையும் கொண்டிருக்கும்).
இரண்டு உலர்ந்த பொடிகளையும் ஒன்றாகச் சுழற்றி, பிறகு சுத்தமான ஈரமான கைகளால் அவற்றை உருட்டி பந்து போல் பிழியவும்.
உங்கள் கைகளில் உள்ள ஈரப்பதம் வெளிப்புற அடுக்கleriyle வினைபுரிந்து, விசித்திரமாக உணரவைத்து ஒருவித கூடு போல உருவாகும்.
ஹரப்பா மற்றும் மொஹெஞ்சதாரோ நகரங்களில் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒரு பீப்பாய் கழிப்பறை இருந்தது, அது ஒரு அதிநவீன கழிவுநீர் அமைப்பத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
கிரேக்கத்தின் கிரீட் மற்றும் சாண்டோரினி தீவுகளில் உள்ள மினோவான் நகரங்களின் வீடுகளில் கழிவுநீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டைய எகிப்து, பாரசீகம் மற்றும் சீனாவிலும் கழிப்பறைகள் இருந்தன. ரோமானிய நாகரிகத்தில், கழிப்பறைகள் சில சமயங்களில் பொது குளியல் இல்லங்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, அங்கு ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஒன்றாக கலந்து பழகினர்.
நீங்கள் ஆயிரக்கணக்கான மைல்கள் தொலைவில் இருப்பவரை அழைக்கும்போது, நீங்கள் செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
விண்வெளியில் உள்ள செயற்கைக்கோள் அழைப்பைப் பெற்று, அதை கிட்டத்தட்ட உடனடியாகப் பூமிக்கு திருப்பி அனுப்புகிறது.
அந்த செயற்கைக்கோள் ஒரு ராக்கெட் மூலம் விண்வெளியில் அனுப்பப்பட்டது. பூமியின் வளிமண்டலம் நமது ஒளியையும் பார்வையும் சில சமயங்களில் சிதைப்பதால், விஞ்ஞானிகள் விண்வெளியில் தொலைநோக்கிகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
100 அடி உயரத்திற்கு மேல் உள்ள ஒரு ராக்கெட் செயற்கைக்கோள் அல்லது தொலைநோக்கியை விண்வெளியில் நிலை நிறுத்த எடுக்கும்.
சக்கரம் உலகத்தை நம்பமுடியாத வழிகளில் மாற்றியுள்ளது. சக்கரம் நமக்கு செய்த மிகப்பெரிய நன்மை, மிகவும் எளிதாகவும் வேகமாகவும் பயணிக்க வழிவகுத்தது ஆகும்.
இது நமக்கு ரயில், கார் மற்றும் பல போக்குவரத்து சாதனங்களை கொண்டு வந்துள்ளது.
அவற்றின் கீழே முயல்கள் முதல் மான்கள் வரை நடுத்தர அளவிலான இரையை உண்ணும் நடுத்தர அளவிலான பூனைகள் இன்னும் உள்ளன. (Avarthin keezae muyalkal mudhal maankal varai naduththara alavil naanrai unnum naduththara alavil poonaigal innum ullana.)
இறுதியாக, பூச்சிகள், எலிகள், பல்லிகள் மற்றும் பறவைகள் போன்ற அதிக எண்ணிக்கையில் இருக்கும் சிறிய இரையை உண்ணும் பல சிறிய பூனைகள் (தனித்து வாழும் செல்லப் பூனைகள் உட்பட) உள்ளன.
அவர்களின் வெற்றிக்கு உள்ள ரகசியம் தனித்துவமான ஒரு 'சிறு குறி' என்ற கருத்துதான்; ஒவ்வொரு பூனையும் மற்றவர்களுடன் போட்டியிடுவதைத் தவிர்த்து, தனக்கென ஒரு தனி வேலையைச் செய்வதால் அது நிலைக்கிறது.
சிங்கம் மிகவும் சமூக விலங்கு, அவை கூட்டமாக வாழும் பெரிய குழுக்களைக் கொண்ட ஆட்களைப் (prides) பற்றி வாழ்கின்றன.
ஆதிக்கக் குழுக்கள் ஒன்று முதல் மூன்று தொடர்புடைய வயது வந்த ஆண் புலிகள், முப்பது வரை பெண் புலிகள் மற்றும் குட்டிகளுடன் அமைந்திருக்கும்.
பெண் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பொதுவாக ஒருவருக்கொருவர் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களாக இருப்பார்கள், சகோதரிகள் மற்றும் மகள்களின் பெரிய குடும்பமாக இருப்பார்கள்.
சிங்கம் கூட்டமாக வாழும் பழக்கம் ஓநாய்கள் அல்லது நாய்களின் கூட்டங்களுக்குப் போன்றது. உண்மையில், புலிகளுக்கு ஒப்பான நடத்தையைக் கொண்டவை (ஆனால் மற்ற பெரிய பூனைகள் அல்ல), மேலும் அவை இரையை வேட்டையாடுவதில் மிகவும் ஆபத்தானவை.
சமச்சீரான விளையாட்டு வீரனான புலி ஏறவும் (ஆனால் நன்றாக இல்லை), நீந்தவும், நீண்ட தூரம் தாவவும், ஒரு வலுவான மனிதனை விட ஐந்து மடங்கு பலத்துடன் இழுக்கவும் வல்லது.
சிங்கம், சிறுத்தை, புலி, மற்றும் ஜாகுவார் போன்ற விலங்குகளுடன் புலிகள் ஒரே இனமான (Panthera) குழுவில் உள்ளன. இந்த நான்கு பூனைகளும் மட்டுமே கர்ஜிக்கக்கூடியவை.
புலியின் கர்ஜனை சிங்கத்தின் முழுமையான கர்ஜனை போல இல்லை, ஆனால் முனகும், கத்தப்பட்ட வார்த்தைகளின் வாக்கியம் போல உள்ளது.
ஓசெலாட்டுகள் சிறிய விலங்குகளை உண்ண விரும்புகின்றன. அவை முடியுமானால் குரங்குகள், பாம்புகள், கொறித்துண்ணிகள் மற்றும் பறவைகளை வேட்டையாடும். ஓசெலாட் வேட்டையாடும் பெரும்பாலான விலங்குகள் அதற்கு மிகவும் சிறியவை.
శాస్త్రవేత్తలు, ఒసెలోట్‌లు వాసన ద్వారా జంతువులను (వేటాడే జంతువులు) గుర్తించి, ఆహారం కోసం వాటి జాడలను భూమిపై వాసన చూసి తెలుసుకుంటాయని భావిస్తున్నారు.
அவை இரவில் இரவு பார்வை மூலம் மிக நன்றாகப் பார்க்க முடியும், மேலும் மிகவும் அமைதியாக நகரவும் செய்கின்றன. ஓசெலட்கள் தங்களின் சுற்றுப்புறத்துடன் ஒன்றிணைந்து, பின்னர் இரையைத் தாக்கி வேட்டையாடுகின்றன.
ஒரு சிறிய உயிரினக் குழு (ஒரு சிறிய மக்கள் தொகை), அவை வந்த பிரதான மக்கள் தொகையிலிருந்து (மலைப்பரப்பு அல்லது நதி வழியாக இடம்பெயர்வது அல்லது மீண்டும் எளிதில் இடம்பெயர முடியாத ஒரு புதிய தீவுக்குச் செல்வது போன்றவை) பிரிந்து சென்றால், அவை முன்பு இருந்ததை விட வேறுபட்ட சூழலில் தங்களைக் காண்பது வழக்கம்.
இந்த புதிய சூழலில் வேறுபட்ட வளங்களும், வேறுபட்ட போட்டியாளர்களும் உள்ளனர். எனவே, முந்தையதை விட வலுவான போட்டியாளராக இருக்க, புதிய மக்கள் வேறுபட்ட பண்புகள் அல்லது தகவமைப்புகளைப் பெற வேண்டியிருக்கும்.
அசல் மக்கள் தொகை முற்றிலும் மாறவில்லை, அவர்களுக்கு முன்பு இருந்த அதே தகவமைப்புகள் இன்னும் தேவை.
காலப்போக்கில், புதிய மக்கள் புதிய சூழலுக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கும்போது, அவர்கள் மற்ற மக்கள் தொகையைப்போல குறைவான ஒற்றுமையுடன் காணப்படுகிறார்கள்.
காலப்போக்கில், ஆயிரக்கணக்கான அல்லது மில்லியன் கணக்கான வருடங்களுக்குப் பிறகு, அந்த இரண்டு இனக்குழுக்களும் மிகவும் வேறுபட்டுக் காணப்படுவார்கள், அப்போது அவை ஒரே இனமாக கருதப்பட முடியாது.
இதைச் சிதைவு என்கிறோம், இது புதிய உயிரினங்கள் உருவாகுவதைக் குறிக்கிறது. சிதைவு என்பது தவிர்க்க முடியாத விளைவு மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியின் ஒரு மிக முக்கியமான பகுதியாகும்.
தாவரங்கள் மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் ஆக்சிஜனை உற்பத்தி செய்கின்றன, மேலும் மனிதர்கள் வெளிவிடும் கார்பன் டை ஆக்சைடை உட்கொள்கின்றன.
தாவரங்கள் ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் சூரிய ஒளியிலிருந்து உணவு தயாரிக்கின்றன. அவை நிழலையும் வழங்குகின்றன.
நாங்கள் தாவரங்களிலிருந்து வீடுகளைக் கட்டுகிறோம், தாவரங்களிலிருந்து உடைகளை உருவாக்குகிறோம். நாம் உண்ணும் பெரும்பாலான உணவுகள் தாவரங்கள். தாவரங்கள் இல்லாவிட்டால் விலங்குகள் உயிர்வாழ முடியாது.
மோசாச நாம் அந்த காலத்தின் உச்ச வேட்டையாட்டியாக இருந்தது, அதனால் அது மற்ற மோசாச நாம் தவிர வேறு எதையும் கண்டு அஞ்சுக்கவில்லை.
அதன் நீளமான தாடைகள் 70க்கும் மேற்பட்ட கூர்மையான கத்திகளை கொண்டிருந்தன, மேலும் வாயின் கூரையில் கூடுதல் வரிசை பற்கள் இருந்தன; அதன் பாதையில் ஏதேனும் ஒன்று நுழைந்தால் தப்பிப்பதற்கான வாய்ப்பே இல்லை.
நமக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை, ஆனால் அதற்கு பிளவுபட்ட நாக்கு இருந்திருக்கலாம். அதன் உணவில் ஆமைகள், பெரிய மீன்கள், மற்ற மொசாசர்கள் இருந்தன, அது கூட ஒரு உயிரினத்தை உண்ணும் பழக்கம் உடையதாக இருந்திருக்கலாம்.
அது தண்ணீரில் நுழையும் எதையும் தாக்கியது; டைரனோசொரஸ் ரெக்ஸ் போன்ற ஒரு பெரிய டைனோசருக்குக் கூட அது ஈடாகாது.
அவர்களுக்குப் பெரும்பாலான உணவுப் பொருட்கள் நமக்கு அறிமுகமானவையாக இருந்தாலும், ரோமானியர்களுக்கு காட்டுப் பன்றி, மயில், நத்தைகள் மற்றும் ஒரு வகையான கொறித்துண்ணி எனப்படும் கொழுத்த விலங்கு போன்ற வினோதமான அல்லது அசாதாரணமான விருந்து உணவுகள் இருந்தன.
పేద ప్రజలు మరియు మహిళలు కుర్చీలలో కూర్చుని భోజనం చేస్తుండగా, ధనవంతులు ఒకచోట చేరి విందులు చేసుకోవడానికి ఇష్టపడ్డారు, అక్కడ వారు పక్కకు వాలి భోజనం చేసేవారు.
பண்டைய ரோமானிய உணவுகளில் ஐரோப்பாவிற்கு பின்னர் வந்த அமெரிக்காவிலிருந்தோ அல்லது ஆசியாவிலிருந்தோ வந்த உணவுகள் இருந்திருக்க முடியாது.
உதாரணமாக, அவர்களிடம் மக்காச்சோளம் இல்லை, தக்காளி இல்லை, உருளைக்கிழங்கு இல்லை, கோகோ இல்லை, மேலும் எந்த ஒரு பண்டைய ரோமானியனும் வான்கோழி உணவை சுவைக்கவில்லை.
பாபிலோனியர்கள் ஒவ்வொரு தேவிக்கும் ஒரு முதன்மைப் பொருளைக் கட்டினார்கள், அது அந்தத் தெய்வத்தின் இல்லமாகக் கருதப்பட்டது.
மக்கள் கடவுள்களுக்கு பலிகள் கொடுப்பார்கள்; పూజారులు சடங்குகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் மூலம் கடவுள்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முயற்சி செய்வார்கள்.
ஒவ்வொரு கோவிலுக்கும் திறந்தவெளி கோவில் சிற்றறை இருந்தது, அதன் பிறகு மதகுருமார்கள் மட்டுமே உள்ளே நுழையக்கூடிய உள் அத்தினம் இருந்தது.
சில சமயங்களில், கோயிலின் ஒரு பகுதியாக இருக்க, விசித்திரமான பியramid வடிவிலான கோபுரங்கள், ஜிக்குராட்கள் என கட்டப்பட்டன.
கோபுரத்தின் உச்சி கடவுளுக்கு ஒரு சிறப்பான ஆலயமாக இருந்தது.
மத்திய கிழக்கின் வெப்பமான காலநிலையில், வீடு அவ்வளவு முக்கியமல்ல.
ஹிப்ரு குடும்பத்தின் பெரும்பாலான வாழ்க்கை திறந்த வெளியில் நடந்தது.
பெண்கள் முற்றத்தில் சமைத்தனர்; கடைகள் தெருவைப் பார்த்து திறந்த மேசைகள் போல இருந்தன. வீடுகள் கட்ட கல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கானான் தேசத்தில் பெரிய காடுகள் இல்லை என்பதால், மரம் மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
குளூன்பி நார்வே மக்கள் குறைவாகவே குடியேறினர். நோர்ஸ் இதிகாசங்களில், எரிக் தி ரெட் கொலைக்காக ஐஸ்லாந்தில் இருந்து நாடு கடத்தப்பட்டார் என்றும், மேலும் மேற்கே பயணம் செய்தபோது குளூன்பியை கண்டுபிடித்து அதற்கு குளூன்பி என்று பெயரிட்டார் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவரது கண்டுபிடிப்பைப் பொருட்படுத்தாமல், எஸ்கிமோ பழங்குடியினர் அந்த நேரத்தில் ஏற்கனவே அங்கு வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஒவ்வொரு நாடும் 'ஸ்காண்டிநேவியன்' என்றாலும், டென்மார்க், ஸ்வீடன், நோர்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்து ஆகியவற்றின் மக்கள், அரசர்கள், பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் வரலாறுகளில் பல வேறுபாடுகள் இருந்தன.
நீங்கள் நேஷனல் ட்ரீசர் திரைப்படத்தை பார்த்திருந்தால், சுதந்திர பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் ஒரு புதையல் வரைபடம் எழுதப்பட்டிருக்கும் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம்.
இருப்பினும், அது உண்மையல்ல. ஆவணத்தின் பின்புறத்தில் ஏதோ எழுதப்பட்டிருந்தாலும், அது பொக்கிஷ வரைபடம் அல்ல.
சுதந்திரப் பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் "4 ஜூலை 1776 தேதியிட்ட அசல் சுதந்திரப் பிரகடனம்" என்று எழுதப்பட்டிருந்தது. இந்த உரை ஆவணத்தின் அடிப்பகுதியில், தலைகீழாகக் காணப்படுகிறது.
யாரால் எழுதியது என்று உறுதியாகத் தெரியாவிட்டாலும், அதன் ஆரம்ப நாட்களில் பெரிய காகித ஆவணம் (இது 29¾ அங்குலம் நீளம் மற்றும் 24½ அங்குலம் அகலம் கொண்டது) சேமிப்பதற்காக சுருட்டப்பட்டது என்று அறியப்படுகிறது.
ஆகவே, அந்த குறியீடு வெறுமனே ஒரு அடையாளமாக சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
டி-டே தரையிறக்கம் மற்றும் அதன் பின் நடந்த போர்கள் பிரான்சின் வடக்குப் பகுதியை விடுவித்திருந்தாலும், தெற்கு இன்னும் விடுதலை பெறவில்லை.
விஷேஷமாக, 1940ல் ஜெர்மானியர்களுடன் சமாதானம் செய்து கொண்டவர்கள், எதிரிகளை எதிர்த்துப் போராடாமல், அவர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றிய பிரெஞ்சுக்காரர்களால் இது ஆளப்பட்டது.
15 ஆகஸ்ட் 1940 அன்று, நேச நாடுகள் பிரான்சின் தெற்குப் பகுதியைக் கைப்பற்றின, அந்த படையெடுப்பு "ஆபரேஷன் டிராகுன்" என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டு வாரங்களில் அமெரிக்க மற்றும் சுதந்திர பிரெஞ்சுப் படைகள் பிரான்சின் தென்பகுதியை விடுவித்து ஜெர்மனி மீது திரும்பிக் கொண்டிருந்தன.
ஒரு நாகரிகம் என்பது, ஒரு பெரிய மக்கள் குழுவினரால் பகிர்ந்து கொள்ளப்படும் ஒரு தனித்துவமான கலாச்சாரம்; அவர்கள் இணைந்து வாழ்ந்து, இணைந்து வேலை செய்யும் சமூகம்.
சிவில் civilization என்ற சொல் லத்தீன் மொழியில் இருந்து வந்தது. இதன் பொருள் சிவில், இது லத்தீன் மொழியில் civis என்றால் குடிமகன், மற்றும் civitas என்றால் நகரம் அல்லது நகர-நிலை என்ற அர்த்தங்களைக் கொண்டது. இது ஒரு சமூகத்தின் அளவை ஓரளவுக்கு வரையறுக்கிறது.
நகர அரசுகள் தேசங்களின் முன்னோடிகளாகும். ஒரு நாகரிகக் கலாச்சாரம் என்பது பல தலைமுறைகளுக்கு இடையே அறிவைப் பரிமாறிக் கொடுப்பதையும், நீடித்த கலாச்சாரப் பதிவையும், நியாயமான பரவலாக்கத்தையும் குறிக்கிறது.
சிறிய கலாச்சாரங்கள் பெரும்பாலும் பொருத்தமான வரலாற்றுச் சான்றுகளை விட்டுச் செல்லாமல் மறைந்துவிடுகின்றன, மேலும் சரியான நாகரிகங்களாக அங்கீகரிக்கப்படாமல் போகின்றன.
புரட்சிகரப் போரின்போது, பதின்மூன்று மாநிலங்கள் கூட்டாட்சி ஒப்பந்தத்தின் கீழ், காங்கிரஸை மட்டுமே உறுப்புமாகக் கொண்டு, ஒரு பலவீனமான மத்திய அரசை முதலில் உருவாக்கின.
நாடாளுமன்றத்திற்கு வரி விதிக்கும் அதிகாரம் எதுவும் இல்லை, மேலும் தேசிய நிர்வாகம் அல்லது நீதித்துறை இல்லாததால், அதன் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அமல்படுத்த மாநில அதிகாரிகளைச் சார்ந்திருக்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால், மாநில அதிகாரிகள் பெரும்பாலும் ஒத்துழைக்கவில்லை.
இது மாநிலங்களுக்கு இடையேயான வரிச் சட்டங்களையும் வரிகளையும் மீறும் அதிகாரம் அதற்கில்லை.
மாநிலங்கள் ஒப்புக்கொண்ட பிறகே அந்த அரசியலமைப்பின் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட முடியும். ஆனால், மாநிலங்கள் மத்திய அரசை மிகவும் அலட்சியமாக எடுத்துக்கொண்டதால், அவர்களின் பிரதிநிதிகள் பெரும்பாலும் காணாமல் போயினர்.
இத்தாலியின் தேசிய கால்பந்து அணி, ஜெர்மன் தேசிய கால்பந்து அணியுடன் சேர்த்து, உலகின் இரண்டாவது வெற்றிகரமான அணி ஆகும். மேலும், அவர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக் கோப்பையை வென்றவர்கள்.
பிரபலமான விளையாட்டுகளில் கால்பந்து, கூடைப்பந்து, கைப்பந்து, நீச்சல் பந்து, ஃபென்சிங், ரக்பி, சைக்கிள் ஓட்டுதல், ஐஸ் ஹாக்கி, ரோலர் ஹாக்கி மற்றும் ஃபார்முலா 1 மோட்டார் பந்தயம் ஆகியவை அடங்கும்.
வடக்குப் பகுதிகளில் குளிர்கால விளையாட்டுகள் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன, இத்தாலியர்கள் சர்வதேச போட்டிகள் மற்றும் ஒலிம்பிக் நிகழ்வுகளில் போட்டியிடுகின்றனர்.
ஜப்பான் சுமார் 7,000 தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது (அவற்றில் ஹொன்ஷு மிகப்பெரியது), இது ஜப்பானை உலகின் 7-வது பெரிய தீவாக மாற்றுகிறது!
ஜப்பான் அமைந்துள்ள தீவுத் தொகுப்பைப் பொறுத்து, புவியியல் ரீதியாக ஜப்பான் பெரும்பாலும் "தீவுக்கூட்டம்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
தைவான் என்ற தீவு, 15-ம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பியSailors கடந்து செல்லும் போது, "Ilha Formosa" அதாவது அழகான தீவு என்று அதன் பெயரைப் பதிவு செய்தனர்.
1624 ஆம் ஆண்டு டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி தென்மேற்கு தைவானில் ஒரு தளத்தை நிறுவியது, இது பழங்குடி தானிய உற்பத்தி முறைகளில் ஒரு மாற்றத்தைத் தூண்டியது மற்றும் அதன் அரிசி மற்றும் சர்க்கரை தோட்டங்களில் வேலை செய்ய சீன தொழிலாளர்களைப் பயன்படுத்தியது.
1683 இல், சிங் வம்சம் (1644-1912) துருப்புக்கள் தைவானின் மேற்கு மற்றும் வடக்கு கடற்கரை பகுதிகளைக் கைப்பற்றி, 1885 இல் தைவானை சிங் பேரரசின் மாகாணமாக அறிவித்தனர்.
1894-1895 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த முதல் சீன-ஜப்பானியப் போரில் (First Sino-Japanese War) தோல்வியடைந்த பின்னர், சிங் அரசாங்கம் ஷிமோனோசெகி உடன்படிக்கையை (Treaty of Shimonoseki) கையெழுத்திடுகிறது. இதன் மூலம் தைவானின் இறையாண்மையை ஜப்பானுக்கு விட்டுக்கொடுக்கிறது, ஜப்பான் அந்தத் தீவை 1945 வரை ஆள்கிறது.
மாச்சு பிச்சு மூன்று முக்கிய கட்டமைப்புகளைக் கொண்டது, அவற்றுள் இன்டிஹுவாताना, சூரியன் ஆலயம் மற்றும் மூன்று ஜன்னல்களின் அறை ஆகியவை அடங்கும்.
வளாகத்தின் ஓரங்களில் இருந்த பெரும்பாலான கட்டிடங்கள், அவை எப்படி முதலில் இருந்தன என்பதை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குச் சரியான புரிதல் கிடைக்க, மீண்டும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
1976 ஆம் ஆண்டிற்குள், மச்சு பிச்சுவின் முப்பது சதவீதம் புதுப்பிக்கப்பட்டு, அந்த புதுப்பித்தல் இன்று வரை தொடர்கிறது.
உதாரணமாக, உலகிலேயே மிகவும் பொதுவான நிலையான புகைப்பட வடிவமான 35மிமீ, அனலாக் திரைப்பட யுகத்தின் முடிவில் ஆதிக்கம் செலுத்திய திரைப்பட அளவு ஆகும்.
இன்று அது இன்னும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, ஆனால் அத இன்னும் முக்கியமாக அதன் விகிதாசாரம் டிஜிட்டல் கேமரா பட உணர்வி வடிவங்களில் பெறப்பட்டுள்ளது.
35 மிமீ வடிவம் உண்மையில், சற்று குழப்பமான முறையில், அகலம் 36 மிமீ மற்றும் உயரம் 24 மிமீ ஆகும்.
இந்த வடிவத்தின் விகிதத் தன்மை (எளிமையான முழு எண் விகிதத்தைப் பெற பன்னிரண்டு ஆல் வகுத்தல்) எனவே 3:2 என்று கூறப்படுகிறது.
பல பொதுவான வடிவங்கள் (எடுத்துக்காட்டாக, APS குடும்ப வடிவங்கள்) இந்த விகிதத்திற்குச் சமமாகவோ அல்லது நெருக்கமாகவோ இருக்கும்.
அதிகம் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் அடிக்கடி கேலி செய்யப்படும் மூன்றின் விதி, ஒரு படத்தில் இயக்கத்தை உருவாக்குவதோடு, ஒழுங்கின் அளவையும் தக்கவைத்துக்கொள்ளும் ஒரு எளிய வழிகாட்டி.
படத்தை செங்குத்தாகவும், கிடைமட்டமாகவும் மூன்றாகப் பிரிக்கும் கோடுகளின் சந்திப்பிலேயே பிரதான பொருள் மிகச் சிறப்பாக இருக்கும் என்று அது கூறுகிறது (உதாரணத்திற்குப் பார்க்கவும்).
ஐரோப்பிய வரலாற்றின் இந்த காலகட்டத்தில், செல்வம் மற்றும் அதிகாரத்தைப் பெற்றிருந்த கத்தோலிக்க திருச்சபை விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கிறிஸ்தவ மதம், மொழி மற்றும் பழக்கவழக்கங்களில் இருந்த வேறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒன்றிணைத்து வைத்திருந்தது.
அவனியின் எல்லையற்ற சக்தி அரசரிலிருந்து சாதாரண மனிதர் வரை அனைவரையும் பாதித்தது.
கிறிஸ்தவத்தின் முக்கிய கோட்பாடுகளில் ஒன்று, செல்வம் துன்பத்தையும் வறுமையையும் போக்கப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதையும், தேவாலயத்தின் நிதி ஆதாரங்கள் குறிப்பாக அதற்காகவே உள்ளன என்பதையும் வலியுறுத்துவதாகும்.
தேவாலயத்தின் மைய அதிகாரம் ஒரு ஆயிரத்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ரோம் நகரில் இருந்ததாலும், இந்த அதிகாரம் மற்றும் பணத்தின் குவிமையத்தாலும் பலர் இந்த கோட்பாடு பூர்த்தி செய்யப்படுகிறதா என்று கேள்வி எழுப்பினர்.
போர்க்குணங்கள் தொடங்கிய உடனேயே பிரிட்டன் ஜெர்மனியை கடற்படை முற்றுகையிட்டது.
அந்த உத்தி பயனுள்ளதாக இருப்பது நிரூபிக்கப்பட்டது; இது முக்கியமான இராணுவ மற்றும் பொது விநியோகங்களை துண்டித்தது, இருப்பினும் இந்த முற்றுகை கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளின் பல சர்வதேச ஒப்பந்தங்களால் சட்டப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொதுவான சர்வதேச சட்டத்தை மீறுகிறது.
பிரிட்டன் சர்வதேச நீர்பரப்பில் சுரங்கம் தோண்டி, எந்தவொரு கப்பலும் கடலின் முழுப் பகுதிகளுக்குள் நுழைவதைத் தடுக்க முயன்றது, இது நடுநிலை கப்பல்களுக்கும் ஆபத்தை விளைவித்தது.
இந்த உத்தியில் குறைந்த வரவேற்பே இருந்ததால், ஜெர்மனி அதன் தடையற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் போருக்கு ஒத்த பதிலை எதிர்பார்த்தது.
1920களில், பெரும்பாலான குடிமக்கள் மற்றும் நாடுகளின் பொதுவான மனநிலை அகிம்சை மற்றும் தனிமைப்படுத்தலை நோக்கியதாக இருந்தது.
முதலாம் உலகப் போரின்போது ஏற்பட்ட கொடூரங்களையும், அட்டூழியங்களையும் கண்ட பிறகு, நாடுகள் எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற சூழ்நிலையை மீண்டும் சந்திக்காமல் தவிர்க்க விரும்பின.
1884 ஆம் ஆண்டில், டெஸ்லா நியூயார்க் நகரில் உள்ள எடிசன் நிறுவனத்தில் வேலை செய்ய அமெரிக்காவுக்கு இடம் மாறினார்.
அவர் அமெரிக்காவில் நான்கு சென்ட்கள் மட்டுமே கையிருப்பில், ஒரு கவிதைத் தொகுப்பு, மற்றும் சார்லஸ் பேட்செலார் (முந்தைய வேலையில் அவரது மேலாளர்) எழுதிய தாமஸ் எடிசனுக்கு ஒரு பரிந்துரைக் கடிதத்துடன் வந்து சேர்ந்தார்.
பண்டைய சீனாவில் காலக்கட்டங்களை வெளிக்காட்ட ஒரு தனித்துவமான முறை இருந்தது; சீனாவின் ஒவ்வொரு காலகட்டமும் அல்லது ஆட்சியில் இருந்த ஒவ்வொரு குடும்பமும் தனித்துவமான வம்சமாக இருந்தது.
மேலும், ஒவ்வொரு வம்சங்களுக்கும் இடையில் பிரிக்கப்பட்ட மாகாணங்களின் நிலையற்ற காலம் இருந்தது. ஹான் மற்றும் ஜின் வம்சங்களுக்கு இடையில் 60 ஆண்டுகள் நடைபெற்ற மூன்று ராஜ்யங்களின் காலம் அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானது.
இக்காலகட்டத்தில் சிம்மாசனத்திற்காகப் பல பிரபுக்கள் போரிட்டதால் கடுமையான போர்கள் நிகழ்ந்தன.
மூன்று ராஜ்யங்கள் (The Three Kingdoms) பண்டைய சீனாவின் வரலாற்றில் மிகவும் இரத்தக்களரியமான காலங்களில் ஒன்றாகும். ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் சியான் நகரில் இருந்த பிரமாண்ட அரண்மனையின் மிக உயர்ந்த இருக்கையில் அமரப் போரிட்டு இறந்தனர்.
அளவீட்டு முறையின் பயன்பாடு, சர்வாதிகாரத்திலிருந்து குடியரசு முறைக்கு ஏற்பட்ட மாற்றம், தேசியம் மற்றும் தேசம் ஒரு தனி ஆட்சியாளருக்காக அல்லாமல் மக்களுக்காக என்பதை நம்புவது போன்ற பல சமூக மற்றும் அரசியல் விளைவுகள் உள்ளன.
புரட்சிக்குப் பின்னர், அனைத்து ஆண் விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் வேலைவாய்ப்புகள் திறக்கப்பட்டன, இதனால் மிகவும் महत्वाकांक्षी மற்றும் வெற்றிகரமானவர்கள் வெற்றி பெற முடிந்தது.
இராணுவத்திற்கும் அதே பொருந்தும், ஏனெனில் இராணுவப் பதவி உயர்வுகள் வகுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்காமல், திறமையை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இப்போது இருந்தது.
பிரெஞ்சுப் புரட்சி மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த பல ஒடுக்கப்பட்ட தொழிலாளர் வர்க்கத்தினரைத் தங்கள் சொந்தப் புரட்சிகளைத் தொடங்க ஊக்குவித்தது.
முகமது இவ்வுலக வாழ்க்கைக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களில் ஆழமான ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் தியானத்திற்காக "நூர்" (ஒளி) மலையில் இருந்த ஒரு குகைக்கு அடிக்கடி சென்று வருவார்; அந்த குகை "ஹிர" என்று அறியப்பட்டது.
காலத்தை வென்ற அந்த குகை, முஹம்மதுவின் ஆன்மீகத் திறன்களை மிகத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது.
மெக்காவுக்கு வடக்கே உள்ள மலைகளில் ஒன்றின் உச்சியில் அமைந்திருக்கும் இந்த குகை, உலகத்திலிருந்து முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உண்மையில், அது இருப்பதை அறிந்திருந்தாலும் அதை கண்டுபிடிப்பது அவ்வளவு எளிதானதல்ல. குகைக்குள் நுழைந்தவுடன் அது முழுமையான தனிமை.
மேலே உள்ள தெளிவான, அழகான வானத்தையும், சுற்றிலும் உள்ள பல மலைகளையும் தவிர வேறு எதுவும் வெளியில் தெரியாது. குகைக்குள் இருந்து இந்த உலகத்தில் மிகக் குறைவாகவே பார்க்கவோ அல்லது கேட்கவோ முடியும்.
கீழே உள்ள கிசா பிரமிடு, ஏழு உலக meravைகள் அமைந்தவற்றில் இன்றுவரை எஞ்சியிருப்பது மட்டுமே.
கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எகிப்தியர்களால் கட்டப்பட்ட великая пирамида, இறந்த பார்வோன்களை கௌரவிக்கும் வகையில் கட்டப்பட்ட பல பெரிய பிரமிடு கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும்.
கிசாத் பீடபூமி, அல்லது "கிசாத் கலைக்கூடம்" எகிப்திய மмерங்களின் பள்ளத்தாக்கில், பல பிரமிடுகள் (அவற்றில் பெரிய பிரமிடு மிகப்பெரியது), பல சிறிய கல்லறைகள், பல கோயில்கள் மற்றும் பெரிய ஸ்பிங்க்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
பெரிய பிரமிடு பார்வோன் குஃபுவை போற்றுவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் பல சிறிய பிரமிடுகள், கல்லறைகள் மற்றும் கோயில்கள் குஃபுவின் மனைவியர்கள் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களைப் போற்றுவதற்காக கட்டப்பட்டன.
மேல் வளைவு அடையாளம் ஒரு "V" போலவும், கீழ் வளைவு அடையாளம் ஒரு ஸ்டேபிள் போலவும் அல்லது அதன் அடிப்பகுதி விடுபட்ட சதுரத்தைப் போலவும் இருக்கும்.
மேலே என்பது அம்பின் நுனியில் தொடங்கி, வில்ல முன்னோக்கித் தள்ள வேண்டும்; கீழே என்பது கொக்கிப் பகுதியில் (வில்ல நீ உங்கள் கையால் பிடிக்கும் இடம்) தொடங்கி வில்ல பின்னோக்கி இழுக்க வேண்டும்.
மேல்நோக்கி வா nårவது மென்மையான ஒலியை உருவாக்கும், அதே சமயம் கீழ்நோக்கி வா nårவது வலிமையானதாகவும், உறுதியானதாகவும் இருக்கும்.
உங்களுடைய சொந்தக் குறிப்புகளை பென்சிலால் குறித்துக்கொள்ளுங்கள், ஆனால் அச்சிடப்பட்ட வளைவு குறிகள் ஒரு இசை நோக்கத்திற்காகவே உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், எனவே அவை பொதுவாக மதிக்கப்பட வேண்டும்.
1789 அக்டோபர் 6-ஆம் தேதி, பயத்தில் உறைந்த மன்னர் லூயிஸ் XVI, ராணி மேரி அண்டோனெட், அவர்களின் இரண்டு இளம் குழந்தைகள் (11 வயது மேரி தெரெஸ் மற்றும் 4 வயது லூயி-சார்லஸ்), மற்றும் அரசரின் சகோதரி மேடம் எலிசபெத் ஆகியோர் மார்க்கெட் பெண்கள் கூட்டத்தால் வெர்சாய்ஸிலிருந்து பாரிஸுக்குத் திரும்ப நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டனர்.
மக்கள் கூட்டத்தின் அலறல் மற்றும் அரசருக்கும் ராணிக்கும் எதிரான బెదిరింపులతో சூழப்பட்டு, அவர்கள் ஒரு வண்டியில் பாரிஸுக்குத் திரும்பினர்.
மக்கள் கூட்டம் அரசரையும் ராணியையும் வண்டியின் ஜன்னல்களைக் பெரிதாகத் திறக்க நிர்பந்தித்தது.
ஒரு கட்டத்தில், ஒரு கும்பலைச் சேர்ந்தவர், வெர்சாய்ஸில் கொல்லப்பட்ட அரச வீரனின் தலையை, பயந்துபோன ராணியின் முன்னால் அசைத்தார்.
பிலிப்பைன்ஸை வென்ற அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் போர்ச் செலவுகள் பிலிப்பைன்ஸ் மக்களால் அவர்களே செலுத்தப்பட்டன.
அவர்கள் அமெரிக்க காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ், பெரும் பகுதி செலவினங்களையும், வால் ஸ்ட்ரீட் வங்கி நிறுவனங்கள் மூலம் பிலிப்பைன்ஸ் அரசாங்கத்தின் பெயரில் வெளியிடப்பட்ட பத்திரங்களின் வட்டிச் செலவையும் ஈடுகட்ட வரி செலுத்த நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டனர்.
நிச்சயமாக, பிலிப்பினோ மக்களின் நீண்டகால சுரண்டலில் இருந்து பெறப்படும் கூடுதல் இலாபங்கள் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் அடிப்படை ஆதாயங்களாக இருக்கும்.
டெம்பிளர்களைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டுமானால், அந்த ஒழுங்கு உருவாக்கப்பட்டதற்கான பின்னணியைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
நிகழ்வுகள் நடைபெற்ற காலம் பொதுவாக மத்திய காலம் எனப்படும். இது ஐரோப்பிய வரலாற்றில் 11-ஆம், 12-ஆம் மற்றும் 13-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் (கி.பி 1000–1300) அமைந்த காலகட்டமாகும்.
உயர் மத்திய காலம், ஆரம்ப மத்திய காலத்திற்கு முந்தியது மற்றும் பிற்கால மத்திய காலத்திற்குப் பிந்தையது. இது வழக்கமாக 1500-ஐச் சுற்றி முடிவடைகிறது.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாதம் என்பது நடைமுறையில் பரந்த அளவிலான கருத்துகளை உள்ளடக்கிய ஒரு சொல் ஆகும். தொழில்நுட்பம் சார்ந்த உந்துதல் (technology-push) அல்லது தொழில்நுட்பத்தின் கட்டாயம் (technological imperative) முதல், மனிதர்களின் விதி அறிவியல் விதிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் அவை வெளிப்படுவதோடு தொடர்புடைய ஒரு உள்ளார்ந்த தர்க்கத்தால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது என்ற கடுமையான கண்ணோட்டம் வரை இது அடங்கும்.
பெரும்பாலான தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாத விளக்கங்கள் இரண்டு பொதுவான கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன: தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியே பெரும்பாலும் கலாச்சார அல்லது அரசியல் செல்வாக்குகளுக்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு பாதையில் அமைந்திருக்கிறது, மேலும் தொழில்நுட்பம் சமூகங்களில் ஏற்படுத்தும் "விளைவுகள்" உள்ளார்ந்தவை, சமூகத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டவை அல்ல.
எடுத்துக்காட்டாக, மோட்டார் வாகனம் சாலைகளின் வளர்ச்சிக்கு அவசியமாக வழிவகுக்கிறது என்று ஒருவர் கூறலாம்.
இருப்பினும், சில கார்களுக்காக மட்டும் ஒரு தேசிய அளவிலான சாலை வலைப்பின்னல் பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமில்லை என்பதால், கார் உரிமையின் விலையைக் குறைப்பதற்கான புதிய உற்பத்தி முறைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
பெரிய அளவில் வாகனங்கள் சொந்தமாக வைத்திருப்பது சாலை விபத்துகள் அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுக்கிறது, இது சேதமடைந்த உடல்களை சரிசெய்வதற்கான மருத்துவத் துறையில் புதிய நுட்பங்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு காரணமாகிறது.
காதல் உருவகம், கோதே, ஃபிக்டே, மற்றும் ஷலேகல் போன்ற எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்ட கலாச்சார நிர்ணயத்தின் பெரிய கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது.
ரோமண்டிகம் என்னும் சூழலில், புவியியல் தனிநபர்களை வடிவமைத்தது; காலப்போக்கில், அந்தப் புவியியலுடன் தொடர்புடைய பழக்கவழக்கங்களும் கலாச்சாரமும் உருவாயின. அவை சமூகத்தின் இடத்துடன் இசைந்து இருந்ததால், தன்னிச்சையாக விதிக்கப்பட்ட சட்டங்களை விடச் சிறந்தவையாக இருந்தன.
பிரான்ஸ் நவீன உலகின் ஃபேஷன் தலைநகரமாக அறியப்படுவது போல, கான்ஸ்டான்டினோபிள் இடைக்கால ஐரோப்பாவின் ஃபேஷன் தலைநகரமாகக் கருதப்பட்டது.
இது ஒரு ஆடம்பரத்தின் மையமாக இருந்த புகழ் சுமார் கி.பி 400 இல் தொடங்கி கி.பி 1100 வரை நீடித்தது.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில், முற்றுமதி செய்யப்பட்ட பட்டு மற்றும் மசாலாப் பொருட்கள் போன்ற பரிசுப் பொருட்களைக் கொண்டு வீரர்கள் திரும்பியதன் விளைவாக, அதன் மதிப்பு குறைந்தது.
பாரスの தலைநகரத்திற்கான ஃபேஷன் தலைநகரப் பதவி கான்ஸ்டான்டினோபிளிலிருந்து பாரஸுக்கு மாற்றப்பட்ட அந்த நேரத்தில் இது நிகழ்ந்தது.
கோத்திக் பாணி 10-ம் நூற்றாண்டுக்கும் 11-ம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலும், 14-ம் நூற்றாண்டுவரையிலும் உச்சத்தில் இருந்தது.
ஆரம்பத்தில் உடை கிழக்கு பகுதியில் பைசண்டைன் கலாச்சாரத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
இருப்பினும், மெதுவான தகவல் தொடர்பு வழிகள் காரணமாக, மேற்கத்திய நாடுகளில் பாணிகள் 25 முதல் 30 ஆண்டுகள் வரை பின்தங்கலாம்.
நடுக் காலத்தின் இறுதியில், மேற்கு ஐரோப்பா அவர்களது சொந்த பாணியை உருவாக்கத் தொடங்கியது. சிலுவைப் போர்களின் விளைவாக அந்த காலத்தின் மிகப்பெரிய வளர்ச்சிகளில் ஒன்று, மக்கள் ஆடைகளை இணைக்க பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.
உயிர்வாழ்வு விவசாயம் என்பது விவசாயி மற்றும் அவரது/அவளது குடும்பத்தின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யப் போதுமான உணவு உற்பத்திக்காக மேற்கொள்ளப்படும் விவசாயமாகும்.
உணவுக்காக மட்டுமே பயிரிடப்படும் விவசாயம், பெரும்பாலும் இயற்கையானது, அந்தப் பகுதிக்கே உரிய விதைகளை பயன்படுத்தி, பயிர் சுழற்சி அல்லது வேறு எளிய முறைகளை இணைத்து விளைச்சலை அதிகரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு எளிமையான முறை.
வரலாற்று ரீதியாக பெரும்பாலான விவசாயிகள் வாழ்வாதார விவசாயத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர், இது பல வளரும் நாடுகளில் இன்றும் நிலவுகிறது.
சமூகக் கருத்துகளால் புறக்கணிக்கப்படுவதாக உணரும் ஒத்த எண்ணம் கொண்டவர்களைச் சிறு கலாச்சாரங்கள் ஒன்றிணைக்கின்றன, மேலும் அவை ஒரு அடையாள உணர்வை உருவாக்க அனுமதிக்கின்றன.
குழு உறுப்பினர்களின் வயது, இனக்குழு, சாதி, இருப்பிடம் மற்றும்/அல்லது பாலினம் போன்ற காரணிகளால் துணை கலாச்சாரங்கள் தனித்துவமானவையாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தை தனித்துவமானதாக நிர்ணயிக்கும் குணாதிசயங்கள் மொழியியல், அழகியல், மதரீதியான, அரசியல், பாலியல், புவியியல் அல்லது பல காரணிகளின் கலவையாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், தனித்துவமான மற்றும் அடையாளப்பூர்வமான பாணியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பெரும்பாலும் தங்கள் உறுப்பினர் நிலையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்; இதில் ஆடை, பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் பேச்சுவழக்குகள் ஆகியவை அடங்கும்.
சமூகமயமாக்கலின் முக்கியத்துவத்தை விளக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான முறைகளில் ஒன்று, கவனக்குறைவு, துரதிர்ஷ்டம் அல்லது வேண்டுமென்றே கொடுமைப்படுத்தப்பட்டதால், வளர்ந்து வரும்போது பெரியவர்களால் சமூகமயமாக்கப்படாத சில துரதிர்ஷ்டவசமான குழந்தைகளின் நிகழ்வுகளை மேற்கோள் காட்டுவதாகும்.
இப்படிப்பட்ட குழந்தைகள் "வனவிலங்கு" அல்லது காட்டுமிராண்டி என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். சில வனவிலங்கு குழந்தைகள், மனிதர்களால் (பொதுவாக தங்கள் சொந்த பெற்றோர்கள்) அடைக்கப்பட்டு இருக்கிறார்கள்; சில சந்தர்ப்பங்களில், குழந்தையை கைவிடுவது பெற்றோர்கள் குழந்தையின் கடுமையான அறிவாற்றல் அல்லது உடல் குறைபாட்டை நிராகரித்ததால்தான் நடந்தது.
காட்டுச் சிறுவர்கள் கைவிடப்படுவதற்கு முன்னதாகவோ அல்லது தப்பி ஓடுவதற்கு முன்னதாகவோ கடுமையான குழந்தை தவறாக நடத்தும் சம்பவங்களையும் அதிர்ச்சிகளையும் அனுபவித்திருக்கலாம்.
வேறு சிலர் விலங்குகளாலேயே வளர்க்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது; சிலர் தனியாக காட்டில் வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
முழுமையாக விலங்குகளால் வளர்க்கப்பட்ட காட்டுமிராண்டி குழந்தை, மனிதர்களிடம் இருக்கும் பயம் அல்லது அலட்சியம் போன்ற, குறிப்பிட்ட பராமரிப்பு விலங்கின் நடத்தைகளை (உடல் எல்லைகளுக்குள்) ஏறக்குறைய முழுமையாக வெளிப்படுத்தும்.
திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் கற்றலை எளிதாக்கி சுவாரஸ்யமாக்க வேண்டும் என்றாலும், கட்டமைப்பு அதை ஒரு படி மேலே கொண்டு செல்கிறது.
கட்டமைப்பு என்பது கற்றல் முறை அல்ல, மாறாக ஒரு உதவி கருவி; இது புதிய கணினி நிரலைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது புதிய திட்டத்தைத் தொடங்குதல் போன்ற புதிய கற்றல் அனுபவத்தில் உள்ள தனிநபர்களுக்கு ஆதரவை வழங்குகிறது.
மெய்நிகர் மற்றும் உண்மையான என இரண்டு வகைகளாக சாரக்கட்டைகள் இருக்கலாம்; வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், ஒரு ஆசிரியர் ஒரு வகையான சாரக்கட்டை, அதே போல் மைக்ரோசாப்ட் ஆபீஸில் இருக்கும் சிறிய காகிதக் மனிதனும் ஒரு சாரக்கட்டை.
மெய்நிகர் கட்டமைப்புக்கள் மென்பொருளில் உள்வாங்கப்பட்டு, மாணவர் தனியாகச் சமாளிக்க கடினமாக இருந்திருக்கக்கூடிய நடைமுறைகளை கேள்வி கேட்கவும், தூண்டவும், விளக்கமளிக்கவும் பயன்படுகின்றன.
குழந்தைகள் புறக்கவனிப்பு, கொடுமைப்படுத்துதல் மற்றும் மிரட்டல் போன்ற பல்வேறு காரணங்களுக்காக தத்தெடுப்பு பராமரிப்பில் வைக்கப்படுகிறார்கள்.
எந்த குழந்தையும் வளர வளர, ஊக்கமளிக்கும், அக்கறையுள்ள மற்றும் கல்வி சார்ந்த சூழலில் வாழ வேண்டிய அவசியம் இருக்கக் கூடாது, ஆனால் அவர்கள் அப்படி வாழ்கிறார்கள்.
இந்த குழந்தைகள் சூழலுக்குப் பாதுகாப்பான இடமாகவே நாங்கள் பராமரிப்பு அமைப்பு கருதுகிறோம்.
எங்கள் தத்தளிப்பு முறை பாதுகாப்பான வீடுகள், அன்பான பராமரிப்பாளர்கள், நிலையான கல்வி மற்றும் நம்பகமான சுகாதார வசதிகளை வழங்குவதாக இருக்க வேண்டும்.
குழந்தைகள் பராமரிப்பு, அவர்கள் முன்பு இருந்த வீட்டில் இல்லாத அனைத்துத் தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்வதே இதன் நோக்கம்.
இணையம் வெகுஜன மற்றும் தனிப்பட்ட தொடர்புகளின் கூறுகளை ஒருங்கிணைக்கிறது.
இணையத்தின் தனித்துவமான பண்புகள், பயன்பாடுகள் மற்றும் மனநிறைவு அணுகுமுறையில் கூடுதல் பரிமாணங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
உதாரணமாக, இணைய பயன்பாட்டிற்கான முக்கியமான உந்துதலாக "கற்றல்" மற்றும் "சமூகமயமாக்கல்" ஆகியவை பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன (James et al., 1995).
ஈгмей மற்றும் மக்கார்ட் (1998) இணையதளங்களுக்கு பார்வையாளர்கள் அளித்த எதிர்வினைகளை ஆராய்ந்தபோது, "தனிப்பட்ட ஈடுபாடு" மற்றும் "தொடர்ச்சியான உறவுகள்" ஆகியவை புதிய உந்துதல் அம்சங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டன.
வீடியோ பதிவு முறையின் பயன்பாடு, மில்லி விநாடிகள் மட்டுமே நீடிக்கும் முக இயக்கங்கள் மற்றும் நுண்ணிய முகபாவனைகளை விளக்குவதில் முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்துள்ளது.
குறிப்பாக, ஒருவரின் முகபாவனைகளைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் ஒருவர் பொய் சொல்கிறாரா என்பதைக் கண்டறிய முடியும் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒலிவர் சாக்ஸ், தனது "ஜனாதிபதியின் பேச்சு" என்ற கட்டுரையில், மூளை பாதிப்பினால் பேச்சுப் புரிந்துகொள்ள முடியாதவர்கள் கூட நேர்மையை துல்லியமாக மதிப்பிட முடியும் என்பதை சுட்டிக்காட்டினார்.
அவர் மனித நடத்தையைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன்கள் நாய் போன்ற செல்லப்பிராணிகளுக்கும் பொதுவானதாக இருக்கலாம் என்று கூட பரிந்துரைக்கிறார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆய்வுகள் மரபியல் வேறுபாடுகளில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன என்பதைக் காட்டியுள்ளன: மறைந்தவை மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்டவை.
மாற்றம் புதிய மரபியல் வேறுபாடுகளை சேர்க்கிறது, மேலும் தேர்வு வெளிப்படுத்தப்பட்ட வேறுபாடுகளின் குளத்திலிருந்து அதை நீக்குகிறது.
தனிமைப்படுத்தல் மற்றும் மறுசேர்வு ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் இரண்டு குளங்களுக்கு இடையில் மாறுபாட்டை முன்னும் பின்னும் மாற்றுகிறது.
சவானாவில், மனிதர்களைப் போன்ற செரிமான அமைப்பைக் கொண்ட ஒரு குரங்கிற்கு கிடைக்கக்கூடிய தாவர வளங்களிலிருந்து அமினோ அமிலத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வது கடினம்.
மேலும், அவ்வாறு செய்யத் தவறினால் கடுமையான விளைவுகள் ஏற்படும்: வளர்ச்சி குறைபாடு, ஊட்டச்சத்து குறைபாடு மற்றும் இறுதியில் மரணம்.
எளிதில் கிடைக்கக்கூடிய தாவர வளங்களில் இலைகள் மற்றும் பருப்பு வகைகளில் உள்ள புரதங்கள் இருந்திருக்கும், ஆனால் அவை மனிதர்களைப் போன்ற குரங்கினங்களுக்குச் சமைக்கப்படாத நிலையில் செரிமானம் செய்வது கடினம்.
மாறாக, விலங்கு உணவுகள் (எறும்புகள், தெள்ளுப்பூச்சிகள், முட்டைகள்) எளிதில் ஜீரணமாக உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல், உடலுக்குத் தேவையான அனைத்து அமினோ அமிலங்களையும் கொண்ட அதிக புரதச்சத்து நிறைந்தவை.
எல்லாவற்றையும் கருத்தில் கொண்டு, நம் முன்னோர்கள் சவானாவில் சிம்பன்சிகள் இன்று செய்வது போன்ற ஒரு முறையிலேயே அவர்களின் "புரதப் பிரச்சினையை" தீர்த்திருந்தால் ஆச்சரியப்பட எதுவும் இல்லை.
சரியான தூக்கக் குறுக்கீடு என்பது, உங்கள் வழக்கமான தூக்கக் காலத்தின்போது வேண்டுமென்றே விழித்து, சிறிது நேரத்திலேயே (10–60 நிமிடங்கள்) மீண்டும் தூங்குவதாகும்.
சற்று அமைதியான அலாரம் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி உங்களை முழுமையாக எழுப்பாமல் விழிப்பு நிலைக்குக் கொண்டு வருவது இதை எளிதாகச் செய்ய உதவும்.
உங்களுக்கு தூக்கத்தில் கடிகாரத்தை மீட்டமைக்கும் பழக்கம் இருந்தால், அதை அறையின் மறுபக்கத்திலும் வைக்கலாம். அதை அணைக்க நீங்கள் படுக்கையிலிருந்து எழுந்து செல்ல வேண்டியிருக்கும்.
வேறு உயிரியக்கவியல் அடிப்படையிலான விருப்பங்கள் தூங்குவதற்கு முன் நிறைய திரவங்கள் (குறிப்பாக நீர் அல்லது தேநீர், இது அறியப்பட்ட சிறுநீர் கழிக்கும் காரணி) அருந்துவதை உள்ளடக்கியது, இது ஒருவரை சிறுநீர் கழிக்க எழுவதற்கு கட்டாயப்படுத்துகிறது.
ஒரு மனிதன் தன்னகத்தே கொண்ட உள் அமைதியும், உடலில் மற்றும் மனதிலுள்ள இறுக்கமும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர் விகிதத்தில் தொடர்பு கொண்டுள்ளன.
குறைவான மன அழுத்தம் இருக்கும்போது, வாழ்க்கையின் ஆற்றல் அதிகமாக இருக்கும். ஒவ்வொருவருக்கும் முழுமையான அமைதியையும் திருப்தியையும் காணும் திறன் உள்ளது.
எல்லோரும் ஞானம் அடைய முடியும். இந்த இலக்கை தடுப்பது நம்முடைய சொந்த மன அழுத்தம் மற்றும் எதிர்மறை எண்ணங்களே.
மவதால் திபெத்திய பௌத்தம் புத்தரின் போதனைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தாலும், மகா யானாவின் அன்பு வழி மற்றும் இந்திய யோகத்தின் பல நுட்பங்களால் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
ஒப்புவதில் திபெத்திய பௌத்தம் மிகவும் எளிமையானது. இது குண்டலினி யோகா, தியானம் மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய அன்பின் பாதை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
குண்டலினி யோகத்தின் மூலம் குண்டலினி ஆற்றல் (ஞான ஆற்றல்) யோகா நிலைகள், சுவாசப் பயிற்சிகள், மந்திரங்கள் மற்றும் காட்சிப்படுத்துதல்கள் மூலம் விழிக்கப்படுகிறது.
티베트 தியானத்தின் மையமானது தெய்வ யோகமாகும். பல்வேறு தெய்வங்களின் உருவத்தை மனதில் நிறுத்துவதன் மூலம், ஆற்றல் நாடிகள் சுத்திகரிக்கப்படுகின்றன, சக்கரங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன, மற்றும் ஞானம் பெறும் உணர்வு உருவாக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜெர்மனி ஒரு பொதுவான எதிரியாக இருந்ததால், சோவியத் யூனியன் மற்றும் அமெரிக்கா இடையே ஒத்துழைப்பு ஏற்பட்டது. போரின் முடிவில், அமைப்பு, நடைமுறை மற்றும் கலாச்சார மோதல்கள் நாடுகளுக்கிடையே விரிசலை ஏற்படுத்தியது.
போரின் முடிவிலிருந்து இரண்டு வருடங்கள் கழித்து, முன்பு கூட்டாளிகளாக இருந்தவர்கள் இப்போது எதிரிகளாக மாறினர், மேலும் பனிப்போர் தொடங்கியது.
இது அடுத்த 40 வருடங்களுக்கு நீடிக்கவும், ஆப்பிரிக்கா முதல் ஆசியா வரை, ஆப்கானிஸ்தான், கியூபா மற்றும் பல இடங்களில் போர்க்களங்களில் மாற்றுப் படைகள் மூலமாக உண்மையாகப் போராடவும் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.
செப்டம்பர் 17, 1939-க்குள் போலந்து தற்காப்பு ஏற்கனவே உடைந்து விட்டது, ஒரே நம்பிக்கை ரோமானிய எல்லைப்பகுதியில் பின்வாங்கி மறுசீரமைப்பது மட்டுமே.
இருப்பினும், சோவியத் யூனியனின் செம்படை துருப்புக்கள் 800,000-க்கும் மேற்பட்டோர் போலந்தின் கிழக்குப்பகுதிகளை ஆக்கிரமித்து, ரியாகா அமைதி ஒப்பந்தம், சோவியத்-போலந்து உடன்படிக்கை, மற்றும் பிற இருதரப்பு மற்றும் பலதரப்பு சர்வதேச ஒப்பந்தங்களை மீறிய பின், இந்தத் திட்டங்கள் ஏறக்குறைய ஒரே இரவில் காலாவதியானன.
கடல் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தி பொருட்களைக் கொண்டு செல்வது, கடல்களைக் கடந்து அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான மிகச் சிறந்த மற்றும் திறமையான வழியாகும்.
உங்கள் தேசம் தனது மக்களை மற்றும் பொருட்களை நகர்த்தும் திறனைப் பேணுவதையும், அதே நேரத்தில் எதிரியின் மக்களை மற்றும் பொருட்களின் இயக்கத்தைத் தடுப்பதையும் கடற்படைகள் பாரம்பரியமாக உறுதி செய்து வந்துள்ளன.
இரண்டாம் உலகப் போரின்போது நடந்த அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் பிரச்சாரம் இதற்கு சமீபத்திய மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும். பிரிட்டனுக்கு உதவ அமெரிக்கர்கள் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைக் கடந்து மனிதர்களையும் பொருட்களையும் கொண்டு செல்ல முயன்றனர்.
அதே நேரத்தில், ஜெர்மன் கடற்படை முக்கியமாக நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தி இந்த போக்குவரத்தைத் தடுக்க முயன்றது.
சக நேசர்கள் தோல்வியடைந்திருந்தால், ஜெர்மனி மற்ற ஐரோப்பாவை வென்றது போல பிரிட்டனையும் வென்றிருக்கலாம்.
ஈரான் நாட்டின் ஜாகロス மலைகளில் சுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆடுகள் பழக்கப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
பண்டைய கலாச்சாரங்களும் பழங்குடியினரும் பால், முடி, இறைச்சி மற்றும் தோல்கள் எளிதாக கிடைக்க அவற்றைப் பராமரிக்கத் தொடங்கினர்.
உள்நாட்டு ஆடுகள் பொதுவாக மலைகள் அல்லது வேறு புல்வெளிகளில் சுற்றித் திரியும் மந்தைகளாகக் காக்கப்பட்டு வந்தன, பெரும்பாலும் சிறுவர்கள் அல்லது இளைஞர்களாலேயே மேய்ப்பவர்கள் கவனித்துக்கொண்டனர், இது நன்கு அறியப்பட்ட மேய்ப்பனைப் போன்றது. இந்த மேய்ப்பு முறைகள் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
16ம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் வேகன்வேஸ் கட்டத் தொடங்கப்பட்டன.
வண்டியின் பாதைகள் வெறுமனே இணையான மரப் பலகைகளால் ஆனவை என்றாலும், அவற்றின் மீது இழுத்துச் சென்ற குதிரைகள் அன்றைய சற்று கரடுமுரடான சாலைகளில் இருந்ததை விட அதிக வேகத்தையும், பெரிய சுமையையும் இழுக்க முடிந்தது.
சங்கிலித் தண்டுகள் தண்டவாளங்களை நிலைநிறுத்த ஒப்பீட்டளவில் ஆரம்பத்திலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும், தண்டவாளங்கள் மேலே இரும்புத் துண்டு இருந்தால் மிகவும் திறமையாக இருக்கும் என்று பின்னர் உணரப்பட்டது.
இது பொதுவான நடைமுறையாக மாறியது, ஆனால் இரும்பு வண்டிகளின் மர சக்கரங்களில் அதிக தேய்மானத்தை ஏற்படுத்தியது.
கடைசியில், மரத்தாலான சக்கரங்கள் இரும்பாலான சக்கரங்களால் மாற்றப்பட்டன. 1767 ஆம் ஆண்டில், முதல் முழு இரும்பு தண்டவாளங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
முதல் அறியப்பட்ட போக்குவரத்து நடைபயணம். ஹோமோ எரெக்டஸ் (உயரமடங்கிய மனிதன் என்று பொருள்) தோன்றியவுடன் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மனிதர்கள் இரண்டு கால்களால் நடக்கத் தொடங்கினர்.
அவர்களின் முந்தையவர்கள் ஆஸ்திரலோபிதெகஸ், அவ்வளவாக நிமிர்ந்து நடக்கப் பழக்கப்படவில்லை.
ஆஸ்ட்ரலாபிதெகஸ் புதைபடிவங்களில் 4.2 முதல் 3.9 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய இரு கால்களால் நடக்கும் சிறப்பியல்புகள் காணப்படுகின்றன; இருப்பினும், சாஹெல்ஆன்ட்ரோபஸ் சுமார் ஏழு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இரண்டு கால்களில் நடந்திருக்கலாம்.
சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த வாழ்க்கை முறையை நோக்கி நாம் நகரலாம், சுற்றுச்சூழல் இயக்கத்தில் இணையலாம், மேலும் எதிர்கால துன்பங்களை ஓரளவிற்கு குறைக்க ஆர்வலர்களாகவும் மாறலாம்.
చాలా సందర్భాలలో ఇది కేవలం లక్షణాల ఆధారిత చికిత్స లాంటిదే. అయితే, తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కాకుండా నిజమైన పరిష్కారం కోరుకుంటే, సమస్యల మూల కారణాలను కనుగొని వాటిని నిర్వీర్యం చేయాలి.
மனிதகுலத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியினால் உலகம் பெரிதும் மாறிவிட்டது என்பது வெளிப்படை, மேலும் மக்கள் தொகை பெருக்கம் மற்றும் மனிதர்களின் ஆடம்பரமான வாழ்க்கை முறையின் காரணமாக பிரச்சினைகள் அதிகரிகின்றன.
ஜூலை 4-ம் தேதி காங்கிரஸால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பிறகு, காங்கிரஸின் தலைவரான ஜான் ஹான்காக் மற்றும் செயலாளரான சார்லஸ் தோம்சன் ஆகியோரால் கையெழுத்திடப்பட்ட ஒரு கையால் எழுதப்பட்ட வரைவு, ஜான் டன்ன్లాப்பின் அச்சிடும் கடைக்கு சில தெருக்களுக்கு அப்பால் அனுப்பப்பட்டது.
இரவு நேரத்தில் 150 முதல் 200 வரை நகல்கள் உருவாக்கப்பட்டன, அவை தற்போது "ட Unwrapல்ப் பரந்த பக்கங்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
அந்த ஆவணத்தின் பொது வாசிப்பு ஜூலை 8 ஆம் தேதி இன்டிபென்டென்ஸ் ஹால் வெளிப்புறத்தில் ஜான் நிக்சன் என்பவரால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஜூலை 6-ம் தேதி ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுக்கு ஒன்று அனுப்பப்பட்டது, அது ஜூலை 9-ம் தேதி நியூயார்க்கில் அவரது வீரர்களுக்கு படிக்கப்பட்டது. ஒரு நகல் ஆகஸ்ட் 10-ம் தேதி லண்டனை அடைந்தது.
இருபத்தைந்து டன்லாப் பரவலாக விநியோகிக்கப்பட்ட துண்டுப் பிரசுரங்கள் இன்னும் இருக்கின்றன என அறியப்பட்டவையே இந்த ஆவணத்தின் பழமையான உயிர் பிழைத்த நகல்கள். அசல் கையால் எழுதப்பட்ட நகல் கிடைக்கவில்லை.
இன்றைய பல புதைபடிவ ஆய்வாளர்கள், ஒரு குழு டைனோசர்கள் உயிர் பிழைத்து இன்று உயிருடன் இருக்கிறது என்று நம்புகிறார்கள். அவர்களை நாம் பறவைகள் என்று அழைக்கிறோம்.
அவை இறகுகளைக் கொண்டு பறக்கக்கூடியவை என்பதால், பலர் அவற்றைக் டைனோசர்களாக நினைக்கவில்லை.
ஆனால் பறவைகளைப் பற்றி இன்னும் பல விஷயங்கள் டைனோசரைப் போலத் தோன்றுகின்றன.
அவர்களுக்கு செதில்களும் நகங்களும் கொண்ட கால்கள் உள்ளன, அவை முட்டையிடுகின்றன, மேலும் அவை ஒரு டைனோசரைப் போல இரண்டு பின்புற கால்களில் நடக்கின்றன.
இன்று பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான கணினிகள் இரும எண்களாகக் குறியிடப்பட்ட தகவல்களை கையாளுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
இரு இலக்க எண் இரண்டு மதிப்புகளில் ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும், அதாவது 0 அல்லது 1. இந்த எண்கள் பைனரி இலக்கங்கள் - அல்லது கணினி சொற்களில் பிட்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.
உள் விஷம் உடனடியாகத் தெரியாமல் போகலாம். வாந்தி போன்ற அறிகுறிகள் மிகவும் பொதுவானவை என்பதால், உடனடியாக ஒரு நோயறிதலைச் செய்ய முடியாது.
உள்ளக நச்சுத்தன்மையின் சிறந்த அறிகுறியாக, மருந்து அல்லது நச்சு வீட்டு இரசாயனங்கள் திறந்த நிலையில் இருப்பது இருக்கலாம்.
குறிப்பிட்ட நஞ்சிற்கான குறிப்பிட்ட முதலுதவி வழிமுறைகளுக்கு லேபிளைச் சரிபார்க்கவும்.
பூச்சியியல் வல்லுநர்கள் இந்த வகை பூச்சிகளைக் குறிக்க 'பூச்சி' என்ற சொல்லை முறையான பொருளில் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இந்தச் சொல், மனிதர்களை ஒட்டுண்ணிகளாகப் பரப்பும் திறன் கொண்ட உண்ணிகளான படுக்கை உண்ணிகள் பற்றிய பண்டைய பழக்கவழக்கங்களிலிருந்து உருவானது.
கொல்லி பூச்சிகளும், படுக்கை பூச்சிகளும் இரண்டும் கூடு அல்லது அவற்றின் தாங்குபொருளின் வாழ்விடங்களில் வாழும் தன்மை கொண்டவை.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் முழுவதும் தோராயமாக 400,000 மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (MS) நோயாளிகள் இருப்பது அறியப்படுகிறது. இது இளைய மற்றும் நடுத்தர வயதுடைய பெரியவர்களிடையே முதன்மையான நரம்பியல் நோயாக உள்ளது.
எம்.எஸ் என்பது மூளை, தண்டுவடம் மற்றும் பார்வை நரம்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய மத்திய நரம்பு மண்டலத்தைப் பாதிக்கும் ஒரு நோயாகும்.
ஆராய்ச்சியின் படி, ஆண்களை விட பெண்களுக்கு மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (MS) வருவதற்கான வாய்ப்பு இரண்டு மடங்கு அதிகம்.
ஒரு தம்பதியினர் ஒரு குழந்தையை வளர்ப்பது அவர்களின் நலனுக்கும், குழந்தைக்கும் சிறந்ததல்ல என்று முடிவு செய்யலாம்.
இந்த இணைలు தங்கள் குழந்தைக்கு தத்தெடுப்பு திட்டம் செய்ய முடிவு செய்யலாம்.
குழந்தையை வேறொரு தம்பதியினர் வளர்க்க, தாரதந்தையின் உரிமைகள் ரத்து செய்யப்படும் முறைதான் தத்தெடுப்பு.
அறிவியலின் முக்கிய நோக்கம் அறிவியல் முறையின் மூலம் உலகம் எப்படி இயங்குகிறது என்பதை அறிவது ஆகும். இந்த முறை உண்மையில் பெரும்பாலான அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளுக்கு வழிகாட்டுகிறது.
அது ஒருபுறம் தனியாக இல்லாவிட்டாலும், பரிசோதனை, மேலும் ஒரு பரிசோதனை என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சாத்தியமான கருதுகோள்களை நீக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சோதனை மட்டுமல்ல, கேள்விகளைக் கேட்பதும், அவதானிப்புகளைச் செய்வதும் அறிவியல் ஆராய்ச்சியை வழிநடத்துகின்றன.
இயற்கை ஆர்வலர்களும் தத்துவஞானிகளும் பண்டைய நூல்களிலும், குறிப்பாக லத்தீன் மொழியில் உள்ள பைபிளிலும் கவனம் செலுத்தினர்.
அரிஸ்டாட்டிலின் அறிவியல் சார்ந்த அனைத்து கருத்துகளும், உளவியல் உட்பட, ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கிரேக்க அறிவின் பயன்பாடு குறைந்து வந்தபோது, மேற்கத்திய உலகம் தனது கிரேக்க தத்துவ மற்றும் அறிவியல் வேர்களிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டதாக உணர்ந்தது.
உடலியல் மற்றும் நடத்தையில் காணப்படும் பல ஒழுங்கான சுழற்சிகள், பெரும்பாலும் உள்ளுறை சுழற்சிகள் மற்றும் அவை உயிரியல் கடிகாரங்கள் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுவதன் தேவையைப் பொறுத்து அமைகின்றன.
வெளிப்புற ஒழுங்கான தூண்டுதல்களுக்கு எளிய பதில்களாக இல்லாமல், பெரும்பாலான உயிருள்ள உயிரினங்களுக்கு – பாக்டீரியா, பூஞ்சைகள், தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் உட்பட – காலமுறை ரிதம்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
உயிரியல் கடிகாரங்கள் வெளிப்புறக் குறிகாட்டிகள் இல்லாமலேயே தொடர்ந்து இயங்கும் சுழற்சியை மேற்கொள்ளும் சுய-தொடர்ச்சியான ஊசலாட்டிகள் ஆகும். (Uyiriyal kadigaarangal velipudumak kurigaattigal illamaale thodanthu iyangum suzharchiyai mekkolum suya-thodarchchiyaana oosalaattigal aagum.)
ஹெர்ஷி மற்றும் சே சோதனை, டி.என்.ஏ மரபியல் பொருள் என்பது குறித்த முக்கியமான பரிந்துரைகளில் ஒன்றாகும்.
ஹெர்ஷீ மற்றும் சேஸ் பாக்டீரியாவில் தங்களது சொந்த டி.என்.ஏ-வை செலுத்த பாக்டீரியாக்களைப் பயன்படுத்தும் வைரஸ்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் பாக்டீரியாவில் உள்ள டி.என்.ஏ-வை கதிரியக்க பாஸ்பரஸ் மூலமாகவும் அல்லது பாக்டீரியாவில் உள்ள புரதத்தை கதிரியக்க சல்பர் மூலமாகவும் குறிக்கும் இரண்டு பரிசோதனைகளைச் செய்தனர்.
மாற்றங்கள், அவை எந்த வகையான மாற்றம், எந்த அளவு மரபணுப் பொருள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட செல்கள் ஜெர்ம-லைன் செல்கள் தானா என்பதைப் பொறுத்து பல்வேறுபட்ட விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம்.
குழந்தைகளுக்கு மட்டுமே பரம்பரையாகக் கடத்தக்கூடிய பிறழ்வுகள் கருவுறுதல் செல்களில் நிகழும்; மற்ற இடங்களில் ஏற்படும் பிறழ்வுகள் செல் இறப்பு அல்லது புற்றுநோயை ஏற்படுத்தலாம்.
இயற்கை சார்ந்த சுற்றுலா, இயற்கை காட்சிகளையும், தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் உட்பட, அழகை ரசிக்க ஆர்வமுள்ளவர்களை ஈர்க்கிறது.
இடத்திலேயே மேற்கொள்ளப்படும் செயல்களுக்கு வேட்டை, மீன்பிடித்தல், புகைப்படம் எடுத்தல், பறவை பார்ப்பது மற்றும் பூங்காக்களுக்குச் சென்று சுற்றுச்சூழல் பற்றிய தகவல்களை ஆராய்வது ஆகியவை எடுத்துக்காட்டுகள்.
போருனையிலுள்ள பழங்குடி மொழிகளைப் பார்வையிடுவது, புகைப்படம் எடுப்பது மற்றும் அவற்றைப் பற்றி அறிந்துகொள்வது ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
ஒவ்வொரு காலையிலும், மக்கள் காரில் சிறிய கிராமப்புற நகரங்களை விட்டு வேலை செய்யும் இடங்களுக்குச் செல்கிறார்கள், மேலும் அவர்கள் புதிதாக விட்டுச் சென்ற இடமே அவர்களின் வேலைக்கான இடமாக இருக்கும் மற்றவர்களைச் சந்திக்கிறார்கள்.
இந்த இயக்கத் போக்குவரத்து ஷட்டில் அனைவருமே ஒரு வகையில் தனியார் கார்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட போக்குவரத்து அமைப்பை ஆதரித்து இணைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
இப்போது அறிவியல், இந்த மகத்தான கார்பன் பொருளாதாரம், மனித பரிணாம வளர்ச்சிக்கு கடந்த இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளாக ஆதாரமாக இருந்துきた உயிர்ப் பரவலை அதன் நிலையான நிலையிலிருந்து விலக்கிவிட்டது என்று காட்டுகிறது.
சமூகத்தில் அனைவரும் பங்கேற்கிறார்கள், போக்குவரத்து முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். கிட்டத்தட்ட அனைவரும் போக்குவரத்து முறைகள் பற்றி புகார் கூறுகிறார்கள்.
வளர்ந்த நாடுகளில் நீர் தரம் அல்லது பாலங்கள் விழுவது பற்றி இவ்வளவு அடிக்கடி குறை கூறுவது அரிது.
போக்குவரத்து அமைப்புகள் ஏன் இவ்வளவு புகார்களைத் தூண்டுகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதேனும் ஆழமான காரணம் உள்ளதா?
போக்குவரத்து ஓட்டம் என்பது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையே தனிப்பட்ட ஓட்டுநர்கள் மற்றும் வாகனங்களின் இயக்கம் மற்றும் அவர்களுக்கிடையே நிகழும் தொடர்புகளைப் படிப்பதாகும்.
வருந்துகிறேன், ஓட்டுநர் நடத்தை நூறு சதவீதம் உறுதியாக கணிக்க முடியாததால் போக்குவரத்து ஓட்டத்தைப் படிப்பது கடினம்.
அதிர்ஷ்டவசமாக, ஓட்டுநர்கள் ஒரு நியாயமான சீரான எல்லைக்குள் செயல்பட முனைகிறார்கள்; எனவே, போக்குவரத்து ஓட்டங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட சீரான தன்மையைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை கணிதவியல் ரீதியாக தோராயமாக குறிப்பிடப்படலாம்.
போக்குவரத்து ஓட்டத்தை மேலும் துல்லியமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்த, மூன்று முக்கிய பண்புகளுக்கு இடையே தொடர்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன: (1) ஓட்டம், (2) அடர்த்தி, மற்றும் (3) வேகம்.
இந்த உறவுகள் சாலை வசதிகளின் திட்டமிடல், வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாடுகளில் உதவுகின்றன.
பூச்சிகள் தான் முதலில் காற்றில் பறக்க ஆரம்பித்த விலங்குகள். பறக்கும் திறன் அவற்றிற்கு எதிரிகளை எளிதாகத் தவிர்க்கவும், உணவு மற்றும் இனப்பெருக்கம் செய்யக்கூடிய துணையைக் கண்டுபிடிக்கவும் உதவியது.
பெரும்பாலான பூச்சிகள் தங்கள் இறக்கைகளை உடலோடு சேர்த்து மடிக்கக்கூடிய சாதகமான திறனைக் கொண்டுள்ளன.
இது வேட்டையாடுபவர்களிடமிருந்து தப்பிக்க அவர்களுக்குப் பல சிறிய இடங்களை வழங்குகிறது.
இன்று, தங்கள் இறக்கைகளை பின்னோக்கி மடிக்க முடியாத ஒரே பூச்சிகள் வாத்து மற்றும் கொசுக்கள் மட்டுமே.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அரிஸ்டார்சஸ் என்ற ஒரு மனிதர் சூரிய குடும்பம் சூரியனைச் சுற்றி வருகிறது என்று கூறினார்.
சிலர் அவர் சொல்வது சரி என்று நினைத்தார்கள், ஆனால் பலர் அதற்கு மாறாக நம்பினார்கள்; சூரிய மண்டலம் பூமியைச் சுற்றி வருகிறது, சூரியனும் (மற்றும் பிற நட்சத்திரங்களும் உட்பட) என்று நம்பினார்கள்.
இது உடன்பாடானதாகத் தெரிகிறது, ஏனென்றால் பூமி நகர்வது போல் உணரவில்லை, இல்லையா?
அமேசான் நதி உலகின் இரண்டாவது நீளமான மற்றும் மிகப்பெரிய நதியாகும். இது இரண்டாவது பெரிய நதியை விட 8 மடங்குக்கும் அதிகமான நீரை சுமந்து செல்கிறது.
அமேசான் நதி பூமியின் மிக அகலமான நதியாகவும் உள்ளது, சில சமயங்களில் ஆறு மைல் அகலம் கொண்டது.
பூமியின் நதிகளிலிருந்து கடல்களுக்குப் பாயும் மொத்த நீரின் 20 சதவீதம் அமேசான் நதியிலிருந்துதான் வருகிறது.
முதன்மை அமேசான் நதி 6,387 கி.மீ (3,980 மைல்கள்) நீளம் கொண்டது. இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய நதிகளில் இருந்து நீரைத் திரட்டுகிறது.
பண்டைய βασίλειο முடிவடையும் வரை கல் பύραμιδ்கள் கட்டும் பணி தொடர்ந்த போதிலும், கிசா பύραμιδ்கள் அவற்றின் அளவு மற்றும் கட்டுமானத் திறமையில் ஒருபோதும் மிஞ்சப்படவில்லை.
புதிய இராச்சியத்தின் பண்டைய எகிப்தியர்கள் தங்கள் முன்னோர்களின் நினைவுச்சின்னங்களைக் கண்டு வியந்தனர், அவை அப்போது ஒரு ஆயிரத்துக்கான வயதைக் கடந்து இருந்தன.
வாடிகன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 800. இது உலகின் மிகச் சிறிய சுதந்திர நாடு மற்றும் மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட நாடு.
வடிகன் நகரம் தனது சட்டங்கள் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ தகவல்தொடர்புகளுக்கு இத்தாலிய மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது.
இத்தாலிய மொழி அந்த மாநிலத்தில் பணிபுரிபவர்களில் பெரும்பாலானோரால் அன்றாட பயன்பாட்டு மொழியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, லத்தீன் மொழி பெரும்பாலும் மத சடங்குகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வாடிகன் நகரத்தின் அனைத்து குடிமக்களும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள்.
தங்கம், வெள்ளி, மற்றும் செம்பு போன்ற அடிப்படை வேதியியல் தனிமங்கள் பண்டைய காலத்திலிருந்தே மக்களுக்குத் தெரிந்திருந்தன, ஏனெனில் இவை அனைத்தும் இயற்கையில் இயல்பான நிலையில் கண்டுபிடிக்கப்படலாம் மற்றும் பழமையான கருவிகளைக் கொண்டு ஒப்பீட்டளவில் எளிதாக வெட்டி எடுக்க முடியும்.
அரிஸ்டாட்டில் ஒரு தத்துவஞானி, எல்லாம் நான்கு கூறுகளில் ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒன்றுகளின் கலவையால் ஆனது என்று கருதுகிறார். அவை பூமி, நீர், காற்று மற்றும் நெருப்பு.
இது பருப்பொருளின் நான்கு நிலைகளான (ஒரே வரிசையில்): திடப்பொருள், திரவம், வாயு, மற்றும் பிளாஸ்மா போன்றதாக இருந்தது. இருப்பினும், நாம் காணும் பொருள்களை உருவாக்க அவை புதிய பொருட்களாக மாறக்கூடும் என்று அவர் கருதுகிறார்.
உலோகக் கலவைகள் அடிப்படையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின் கலவையாகும். தனிம அட்டவணையில் எண்ணற்ற தனிமங்கள் உள்ளன என்பதையும் நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
கால்சியம், பொட்டாசியம் போன்ற தனிமங்கள் உலோகமாகக் கருதப்படுகின்றன. வெள்ளி, தங்கம் போன்ற உலோகங்களும் உண்டு.
கார்பன் போன்ற உலோகமல்லாத கூறுகள் சிறிதளவு கலந்த உலோகக்கலவைகளையும் நீங்கள் பெறலாம்.
பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் பருப்பொருளால் ஆனது. அனைத்துப் பருப்பொருளும் அணுக்கள் எனப்படும் மிகச் சிறிய துகள்களால் ஆனது.
இந்த வாக்கியத்தின் இறுதியில் உள்ள புள்ளியில் டிரில்லியன் கணக்கான அணுக்கள் поместятся அளவுக்கு அணுக்கள் மிக மிகச் சிறியவை.
எனவே, பென்சில் வெளிவந்தபோது பலருக்கு நல்ல நண்பனாக இருந்தது.
வருத்தமாக, புதிய எழுதும் முறைகள் தோன்றியதால், பென்சில் குறைந்த முக்கியத்துவம் மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கு தள்ளப்பட்டுவிட்டது.
இப்போது மக்கள் கணினித் திரைகளில் செய்திகளை எழுதுகிறார்கள், கூர்மையாக்கியை நெருங்க வேண்டிய அவசியமில்லாமல்.
புதிய ஒன்று வரும்போது விசைப்பலகை எப்படி மாறும் என்று ஒருவன் மட்டுமே ஆச்சரியப்பட முடியும்.
பல புரோட்டான்களும் நியூட்ரான்களும் கொண்ட அணுக்கருவை உருவாக்க ஆற்றல் தேவை என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படையில் பிளவு பீரங்கி செயல்படுகிறது.
ஒரு கனமான வண்டியைச் சரிவான ஊढीக்கு உருட்டுவது போல. அந்த மையத்தை மீண்டும் பிரிக்கும்போது, அது ஆற்றலை வெளியிடுகிறது. (Oru kanamana vanṭiyai sarivaana ūṭikku uruṭṭuvathu pola. Anda maiyathai meendum pirikkumபோது, athu aṟṟalai veyiyitrukkum.)
சில அணுக்களுக்கு நிலையற்ற உட்கருக்கள் உள்ளன, அதாவது அவை சிறிய தூண்டுதலோ அல்லது தூண்டுதலோ இல்லாமல் உடையும் தன்மை கொண்டவை.
சந்திரனின் மேற்பரப்பு பாறைகள் மற்றும் தூசியால் ஆனது. சந்திரனின் வெளிப்புற அடுக்கு மேலோடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
जवळத்தकडील பகுதியில் சுமார் 70 கி.மீ தடிமனாகவும், தொலைதூரப் பகுதியில் சுமார் 100 கி.மீ தடிமனாகவும் பூமிக்குக் கரு உறவு உள்ளது.
கடல் சமவெளிகளின் கீழ் மெல்லியதாகவும், மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்புகளின் கீழ் தடிமனாகவும் இருக்கிறது.
நிலவின் பூமிக்கு அருகில் உள்ள பக்கத்தில் மேரியாக்கள் அதிகமாக இருக்கலாம், ஏனெனில் அதன் மேலோடு மெல்லியதாக உள்ளது. லாவா மேற்பரப்புக்கு எழும்ப மிகவும் எளிதாக இருந்தது.
உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மக்களை எது செயல்பட வைக்கிறது அல்லது அவர்களுக்கு எது கவர்ச்சி அளிக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதில் மையமாகக் கொண்டவை.
இந்தக் கோட்பாடுகள், மனிதர்கள் சில தேவைகள் மற்றும்/அல்லது விருப்பங்களைக் கொண்டுள்ளனர் என்றும், அவை முதிர்ச்சி அடைந்து பெரியவர்களாகும்போது உள்வாங்கிக் கொள்கிறார்கள் என்றும் கூறுகின்றன.
இந்தக் கோட்பாடுகள் சில குறிப்பிட்ட நபர்கள் எதனால் சில விஷயங்களைச் செய்ய விரும்புகிறார்கள் என்பதையும், அவர்களின் சுற்றுச்சூழலில் உள்ள எந்த விஷயங்கள் அவர்களை சில செயல்களைச் செய்யத் தூண்டும் அல்லது செய்யாமல் தடுக்கின்றன என்பதையும் ஆராய்கின்றன.
இரண்டு பிரபலமான உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மாஸ்லோவின் தேவைகளின் படிநிலை கோட்பாடும், ஹேர்ட்ஸ்பெர்க்கின் இரண்டு காரணி கோட்பாடும் ஆகும்.
பொதுவாகச் சொன்னால், மேலாளர்கள் முன்பு சக ஊழியர்களை வழிநடத்தத் தொடங்கும் போது இரண்டு நடத்தைகள் வெளிப்படலாம். அதன் ஒரு முனை "குழுவில் ஒருவராக" (அல்லது பெண் குழுவில் ஒருவராக) இருக்க முயற்சிப்பதாகும்.
இது போன்ற மேலாளருக்கு விருப்பமில்லாத முடிவுகளை எடுப்பதிலும், ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுப்பதிலும், செயல்திறன் மதிப்பீடுகளைச் செய்வதிலும், பொறுப்புகளை ஒப்படைப்பதிலும், மக்களைப் பொறுப்புக்கூற வைப்பதிலும் சிரமம் இருக்கும்.
வேறு தீவிரத்தில், ஒருவர் அடையாளம் காண முடியாத ஒருவராக மாறுகிறார், அவர் அணி செய்து வந்த அனைத்தையும் மாற்றி, அதைத் தனது சொந்தப் படைப்பாக மாற்ற வேண்டும் என்று உணர்கிறார்.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, குழுவின் வெற்றி மற்றும் தோல்விக்குத் தலைவர் இறுதியாகப் பொறுப்பு வகிக்கிறார்.
இந்த நடத்தை பெரும்பாலும் தலைவர்களுக்கும் மற்ற குழு உறுப்பினர்களுக்கும் இடையே பிளவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
மெய்நிகர் குழுக்கள் வழக்கமான குழுக்களுக்கு இணையான சிறப்பான தரநிலைகளுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் சில நுட்பமான வேறுபாடுகள் உள்ளன.
மெய்நிகர் குழு உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் உடனடி நேரடி குழுவுக்கான தொடர்பு புள்ளியாக செயல்படுகிறார்கள்.
அவர்களின் குழுக்கள் வெவ்வேறு நேர மண்டலங்களில் கூடுவதால், அவர்களின் உள்ளூர் நிர்வாகத்திற்குப் புரியாத நேரங்களில் அவர்கள் வழக்கமான குழு உறுப்பினர்களை விட அதிக சுயாட்சி கொண்டிருக்கலாம்.
உண்மையான "மறை不见 குழுவின்" (லார்சன் மற்றும் லாபாஸ்டோ, 1989, ப.109) இருப்பு ஒரு மெய்நிகர் குழுவின் தனித்துவமான அம்சமாகும்.
மறைமுகக் குழு என்பது ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் நிர்வாகக் குழு ஆகும். இந்த மறைமுகக் குழு ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் தரநிலைகளை நிர்ணயிக்கிறது.
ஒரு கற்றல் அமைப்பை நிறுவும் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் நடைமுறையை ஒரு அமைப்பு ஏன் மேற்கொள்ள விரும்பும்? நிறுவன கற்றல் கருத்துகளை நடைமுறைப்படுத்துவதன் ஒரு குறிக்கோள் புதுமை.
ஒரு நிறுவனத்தின் செயல்பாட்டுப் பிரிவுகள் அனைத்திலும் கிடைக்கும் வளங்கள் திறம்படப் பயன்படுத்தப்படும்போது, படைப்பாற்றலும், புதுமைத்திறனும் வெளிப்படும்.
ஒரு நிறுவனமானது ஒரு தடையை சமாளிக்க ஒன்றிணைந்து செயல்படும்போது, வாடிக்கையாளரின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் ஒரு புதிய புதுமையான செயல்முறை உருவாகலாம்.
ஒரு அமைப்பு புதுமையானதாக இருக்க வேண்டுமென்றால், தலைமைத்துவமானது புதுமைக்கான கலாச்சாரத்தையும், பகிரப்பட்ட அறிவையும், நிறுவன கற்றலையும் உருவாக்க வேண்டும்.
ஆங்கிள் (2006), தொடர்ச்சியான அணுகுமுறை என்பது நிறுவனங்கள் உயர்ந்த செயல்திறனை அடைய உதவும் ஒரு முறையாக விளக்குகிறார்.
நரம்பியல் தரவுகள் அறிவாற்றல் ஆய்வுக்கு ஒரு கருத்தியல் அணுகுமுறைக்கான இயற்பியல் சான்றுகளை வழங்குகின்றன. எனவே, இது ஆராய்ச்சிப் பகுதியை சுருக்கி மிகவும் துல்லியமாக்குகிறது.
மூளைப் pathology மற்றும் நடத்தைக்கு இடையேயான தொடர்பு விஞ்ஞானிகளின் ஆய்வுகளுக்கு உதவுகிறது.
நீண்ட காலமாக, வெவ்வேறு வகையான மூளை பாதிப்புகள், அதிர்ச்சிகள், திசு சேதங்கள் மற்றும் கட்டிகள் நடத்தையையும் சில மன செயல்பாடுகளிலும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது அறியப்படுகிறது.
புதிய தொழில்நுட்பங்களின் எழுச்சி, இதற்கு முன்பு கண்டிராத மூளை அமைப்புகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைக் காணவும் ஆராயவும் அனுமதிக்கிறது.
இது మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడే అనుకరణ నమూనాలను உருவாக்க நிறைய సమాచారం மற்றும் వస్తువులను అందిస్తుంది.
செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) அறிவியல் புனைகதைகளுடன் வலுவான தொடர்பைக் கொண்டிருந்தாலும், இது கணினி அறிவியலின் மிக முக்கியமான ஒரு பிரிவாக உள்ளது. இயந்திரங்களில் நடத்தை, கற்றல் மற்றும் புத்திசாலித்தனமான தகவமைப்பு ஆகியவற்றை இது உள்ளடக்கியது.
செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியில், அறிவுசார் நடத்தை தேவைப்படும் பணிகளை தானியங்கி முறையில் செய்ய இயந்திரங்களை உருவாக்குவது அடங்கும்.
கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் கால அட்டவணைப்படுத்துதல், வாடிக்கையாளர் நோயறிதல் மற்றும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறன், கையெழுத்து அங்கீகாரம், குரல் மற்றும் முகம் போன்ற எடுத்துக்காட்டுகள் இதில் அடங்கும்.
இப்படிப்பட்ட விஷயங்கள் தனித்தனி துறைகளாக மாறிவிட்டன, அவை நிஜ வாழ்க்கைச் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காண்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்பு தற்போது பொருளாதாரம், மருத்துவம், பொறியியல் மற்றும் இராணுவம் போன்ற துறைகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது பல வீட்டு கணினி மற்றும் வீடியோ விளையாட்டு மென்பொருள் பயன்பாடுகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
புலப் பயணங்கள் எந்தவொரு வகுப்பறையின் ஒரு பெரிய பகுதியாகும். பெரும்பாலும் ஒரு ஆசிரியர் தன் மாணவர்களை ஒரு பேருந்துப் பயணம் சாத்தியமில்லாத இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்ல விரும்புவார்.
தொழில்நுட்பம் விர்ச்சுவல் களப் பயணங்கள் மூலம் தீர்வை வழங்குகிறது. மாணவர்கள் தங்கள் வகுப்பறையில் அமர்ந்தபடி அருங்காட்சியக கலைப்பொருட்களைப் பார்க்கலாம், மீன்வளம் ஒன்றைப் பார்வையிடலாம் அல்லது அழகான கலைப் படைப்புகளை ரசிக்கலாம்.
மெய்நிகர் முறையில் களப்பயணத்தை பகிர்வது பயணத்தைப் பற்றிச் சிந்திக்கவும் எதிர்கால வகுப்புகளுடன் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
உதாரணமாக, ஒவ்வொரு வருடமும் வட கரோலினாவில் உள்ள பென்னட் பள்ளியில் படிக்கும் மாணவர்கள் மாநில தலைநகரத்திற்குச் சென்ற பயணத்தைப் பற்றிய ஒரு இணையதளத்தை வடிவமைக்கிறார்கள். ஒவ்வொரு வருடமும் அந்த இணையதளம் புதுப்பிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பழைய பதிப்புகள் ஒரு நினைவுப் புத்தகமாக ஆன்லைனில் வைக்கப்படுகின்றன.
வலைப்பதிவுகள் மாணவர்களின் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்தவும் உதவும். மாணவர்கள் பெரும்பாலும் தளர்வான இலக்கணப் பிழைகள் மற்றும் எழுத்துப் பிழைகளுடன் வலைப்பதிவு அனுபவத்தைத் தொடங்கினாலும், பார்வையாளர்களின் இருப்பு பொதுவாக அதை மாற்றும்.
மாணவர்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் விமர்சனப் பார்வையாளர்களாக இருப்பதால், விமர்சனங்களைத் தவிர்க்க வலைப்பதிவு எழுத்தாளர் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்த முயற்சி செய்கிறார்.
மேலும் வலைப்பதிவு எழுதுவது மாணவர்களைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தைப் பற்றி அதிக விழிப்புணர்வுடன் இருக்கத் தூண்டுகிறது. பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தைத் தூண்டும் அவசியம், மாணவர்களைச் சமயோசிதமாகவும், சுவாரஸ்யமாகவும் இருக்க ஊக்குவிக்கிறது (டோட்டோ, 2004).
வலைப்பதிவு என்பது ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும் ஒரு கருவியாகும், மேலும் மாணவர்கள் பாரம்பரிய பள்ளி நாட்களுக்கு அப்பால் கற்றலை விரிவுபடுத்த ஊக்குவிக்கிறது.
வலைப்பதிவுகளைச் சரியான முறையில் பயன்படுத்துவது மாணவர்களை அதிக பகுப்பாய்வு மற்றும் விமர்சன சிந்தனையாளர்களாக மாற்றும் ஆற்றல் கொண்டது; இணைய உள்ளடக்கங்களுக்குச் சுறுசுறுப்பாக பதிலளிப்பதன் மூலம், மாணவர்கள் மற்றவர்களின் எழுத்துகளின் சூழலில் தங்கள் நிலைப்பாட்டை வரையறுக்க முடியும், மேலும் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் குறித்த தங்கள் சொந்த கண்ணோட்டங்களையும் கோடிட்டுக் காட்டலாம் (ஓராவெக், 2002).
ஒட்டாவா கனடாவின் வசீகரமான, இருமொழித் தலைநகரம் ஆகும். இது கனடாவின் கடந்த காலத்தையும் நிகழ்காலத்தையும் வெளிப்படுத்தும் பல கலைக்கூடங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களைக் கொண்டுள்ளது.
தெற்கே இன்னும் தூரத்தில் ந பணியாமைகள் நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது; வடக்கே மஸ்கோகா மற்றும் அதற்கு அப்பால் உள்ள வெளிகளின் திறனை அறியாத இயற்கை அழகு நிறைந்துள்ளது.
வெளிநாட்டினருக்கு ஒன்டாரியோவை ஒரு பூர்வீக கனடாவாகக் கருதுவதில் இந்த விஷயங்கள் எல்லாமே, அதையும் தாண்டி, முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.
வடக்கில் மேலும் பரந்த பகுதிகள் மிகவும் குறைவாகவே மக்கள் வசிக்கின்றன, சில பகுதிகள் கிட்டத்தட்ட யாரும் வசிக்காத வனவிலங்கு நிறைந்த காட்டுப் பகுதியாக உள்ளன.
பலரைக் கவரும் ஒரு மக்கள் தொகை ஒப்பீடு இது: அமெரிக்காவில் வசிக்கும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களின் எண்ணிக்கை கனடாவில் உள்ள குடிமக்களின் எண்ணிக்கையை விட அதிகம்.
கிழக்கு ஆப்பிரிக்க தீவுகள் இந்தியப் பெருங்கடலில் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளன.
மடகாஸ்கர் வனவிலங்குகளின் விஷயத்தில் மிகவும் பெரியது, ஒரு கண்டம் போன்றது.
பெரும்பாலான சிறிய தீவுகள் சுதந்திர நாடுகள் அல்லது பிரான்சுடன் இணைந்துள்ளன, மேலும் அவை ஆடம்பர கடற்கரை ரிசார்ட்டுகளாக அறியப்படுகின்றன.
அரபியர்களும் இஸ்லாத்தை அந்த நாடுகளுக்குக் கொண்டு வந்தனர், அது கோமோரஸ் மற்றும் மயோட்டுகளில் பெரிய அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பியரின் தாக்கம் மற்றும் காலனித்துவம் தொடங்கியது, போர்த்துகீசிய ஆய்வாளர் வாஸ்கோ டா காமா ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியாவிற்கு கேப் கடல் வழியைக் கண்டுபிடித்ததன் மூலம்.
வடக்கில் அந்தப் பகுதி சஹெல் பிராந்தியத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது, தெற்கு மற்றும் மேற்கில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலால் சூழப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள்: எந்தவொரு பெண் பயணரும், அவர்கள் உண்மையில் திருமணமானவர்களாக இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், தங்களை திருமணமானவர்கள் என்று சொல்ல பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
தங்களுடைய விலை அதிகமாகத் தெரியாத ஒரு மோதிரத்தை அணிவது உதவியாக இருக்கும்.
பெண்களுக்கு, கலாச்சார வேறுபாடுகள் என்னவென்று அவர்கள் உணர வேண்டும்; அவர்கள் துன்புறுத்தல் என்று கருதும் செயல்கள் நடக்கலாம். யாராவது பின்தொடர்வது, கையைப் பிடிப்பது போன்ற சம்பவங்கள் சகஜமானவை.
ஆட்களை மறுப்பதில் உறுதியாக இருங்கள், உங்கள் நிலைப்பாட்டில் நிற்க பயப்பட வேண்டாம் (கலாச்சார வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், அது சரியானது அல்ல!).
முன்னோடி கால வணிகத் தொடர்புகளின் மையமாக இருந்த அன்ஃபா என்ற மூலோபாய துறைமுகமாக காசாபிளாங்கா நகரம், கிமு 10 ஆம் நூற்றாண்டில் பெர்பர் மீன்பிடி الصياد們ரால் நிறுவப்பட்டது, மேலும் இது ஃபினிசியர்கள், ரோமானியர்கள் மற்றும் மெரினீடுகள் பயன்படுத்திய நவீன நகரம் ஆகும்.
போர்த்துகீசியர்கள் அதை அழித்து, பின்னர் அதை 'காசா பிராங்கா' என்ற பெயரில் மீண்டும் கட்டியெழுப்பினார்கள், ஆனால் 1755ல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு அதை கைவிட்டனர்.
மொராக்கோ சுல்தான் அந்த நகரத்தை டாருல்-பாத்யா என்று மீண்டும் கட்டியெழுப்பினார், ஸ்பானிய வணிகர்கள் அங்கு வணிக நிலையங்களை நிறுவியதால் அது காசாபிளாங்கா என்று பெயரிடப்பட்டது.
மொரோக்கோவில் ஷாப்பிங் செய்ய மிகக் குறைந்த ஆர்வத்தைத் தூண்டும் இடங்களுள் கசாப்லங்கா ஒன்றாகும்.
பழைய மெடினாவைச் சுற்றி பாரம்பரிய மொராக்கோ பொருட்கள் விற்கும் இடங்களைக் கண்டுபிடிப்பது எளிது; டகீன்கள், மட்பாண்டங்கள், தோல் பொருட்கள், ஹூக்காக்கள் மற்றும் பல்வேறு விதமான அலங்காரப் பொருட்கள் இங்கு கிடைக்கும். ஆனால், இவை அனைத்தும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காகவே.
கோமா என்பது காங்கோ ஜனநாயக குடியரசின் தீவிர கிழக்கு பகுதியில், ரூவாண்டாவிற்கு அருகில் உள்ள ஒரு சுற்றுலா நகரம்.
2002 ஆம் ஆண்டில், நியிராகோங்கோ எரிமலையின் சாம்பலால் கோமா நகரம் அழிந்தது. இது நகரத்தின் பெரும்பாலான தெருக்களை, குறிப்பாக நகர மையத்தை மூழ்கடித்தது.
கோமா ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பானதாக இருந்தாலும், வடக்கு கியூபூ மாகாணத்தில் தொடர்ந்து நடைபெற்று வரும் மோதல்களின் நிலையை புரிந்து கொள்ள கோமாவைத் தவிர வேறு எங்கும் பயணம் செய்வதற்கு முன் ஆராய்ச்சி செய்வது அவசியம்.
அந்த நகரம், ஆப்பிரிக்காவில் மிகக் குறைந்த விலையில் மலை கொரில்லாக்களைத் தேடிச் செல்லும் பயணங்களுसोबत, நயிராகோங்கோ எரிமலையை ஏறுவதற்கான தளமாகவும் உள்ளது.
கோமாவில் சுற்றி வர நீங்கள் போடா-போடா (மோட்டார் சைக்கிள் டாக்ஸி) பயன்படுத்தலாம். குறுகிய பயணத்திற்கு சாதாரண (உள்ளூர்) கட்டணம் சுமார் 500 காங்கோலஸ் பிராங்குகள்.
தும்புக்டு நகரம் தனது தொலைதூர அணுக முடியாத தன்மையுடன், ஒரு விசித்திரமான, வெகு தொலைவில் உள்ள இடங்களுக்கான உருவகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இன்று, திம்புக்டு ஒரு ஏழ்மையான நகரம், ஆனால் அதன் பெயர் அதற்கு ஒரு சுற்றுலா தலமாக இருந்தாலும், அதற்கு விமான நிலையம் உள்ளது.
1990 ஆம் ஆண்டில், பாலைவன மணல்களின் அச்சுறுத்தல் காரணமாக இது உலக பாரம்பரிய தளங்களின் ஆபத்தான பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
ஹென்றி லூயிஸ் கேட்ஸ்-இன் பிபிஎஸ் ஸ்பெஷல் "ஆப்பிரிக்க உலகின் அதிசயங்கள்"-இல் இது ஒரு முக்கிய நிறுத்தமாக இருந்தது.
நகரம் நாட்டின் மற்ற நகரங்களுடன் மிகவும் வேறுபட்டது, ஏனெனில் அதன் தோற்றம் ஆப்பிரிக்காக்களை விட அரேபிய கலாச்சார சாயல்களை அதிகம் கொண்டுள்ளது.
க்ரூஜெர் தேசியப் பூங்கா (KNP) தெற்கு ஆப்பிரிக்காவின் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது, கிழக்கு பகுதியில் மொசாம்பிக் எல்லையையும், উত্তরে ஜிம்பாப்வே எல்லையையும் ஒட்டி அமைந்துள்ளது. மேலும், அதன் தெற்கு எல்லை குரோகோடில் நதி ஆகும்.
பூங்கா 19,500 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் 14 வெவ்வேறு சுற்றுச்சூழல் மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு வனவிலங்குகளை ஆதரிக்கிறது.
தென் ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய ஈர்ப்புகளில் இதுவும் ஒன்று, மேலும் இது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களின் (SANParks) முதன்மைப் பூங்காவாகக் கருதப்படுகிறது.
தென் ஆப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களில் உள்ள அனைத்து பூங்காக்களிலும் உள்ளது போல, பூங்காவிற்கு தினசரி பாதுகாப்பு மற்றும் நுழைவு கட்டணங்கள் உள்ளன.
தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள பூங்காக்களுக்கு அல்லது அனைத்து தென் ஆப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களுக்கும் நுழைவு வாய்ப்பை வழங்கும் வைல்ட் கார்டு ஒன்றினை வாங்குவது ஒருவருக்கு நன்மை பயக்கும்.
ஹாங்காங் தீவே ஹாங்காங் பிராந்தியத்திற்கு அதன் பெயரை வழங்கியுள்ளது, மேலும் இது பல சுற்றுலாப் பயணிகள் முதன்மை நோக்கமாக கருதும் இடமாகும்.
விக்டோரியா வளைகுடாவின் நீரின் இருப்பின் காரணமாகத் தெளிவாகத் தெரியும், மின்னும் பார் வரைபடத்தைப் போல ஹொங்கொங் நகரத்தின் வானலைகளை உருவாக்கும் கட்டிடங்களின் அணிவகுப்பு இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
ஹாங்காங்கின் சிறந்த காட்சிகளைப் பார்க்க, தீவை விட்டு வெளியேறி, எதிரே உள்ள கோலோன் துறைமுகப் பகுதிக்குச் செல்லுங்கள்.
ஹாங்காங் தீவின் பெரும்பாலான நகர்ப்புற வளர்ச்சி, வடகடலோரப் பகுதியில் மீட்டுச் செய்யப்பட்ட நிலத்தில் அடர்த்தியாகக் குவிந்துள்ளது.
இது பிரிட்டிஷ் காலனித்துவவாதிகள் தங்களுக்குச் சொந்தம் என்று எடுத்துக் கொண்ட இடம். எனவே, இந்த நிலத்தின் காலனித்துவ கடந்த காலத்திற்கான ஆதாரங்களைத் தேடுகிறீர்களானால், இது ஒரு நல்ல தொடக்கப் புள்ளியாக இருக்கும்.
சுந்தரவனங்கள் உலகின் மிகப்பெரிய கடலோர சதுப்புநில காடு ஆகும், இது கடற்கரையில் இருந்து பங்களாதேஷ் மற்றும் இந்திய நிலப்பரப்புக்குள் 80 கி.மீ (50 மைல்) வரை நீண்டுள்ளது.
சதுரங்கப்பட்டினம் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய எல்லைக்குள் இருக்கும் வனப்பகுதி சதுரங்கப்பட்டினம் தேசிய பூங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
காடுகள் வெறும் பனைமரம் அடர்ந்த சதுப்புநிலங்கள் மட்டுமல்ல— அவை ஒரு காலத்தில் கங்கைச் சமவெளியை மூடியிருந்த பிரமாண்ட அடர்ந்த காடுகளின் கடைசி எச்சங்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளன.
சுந்தரவனங்கள் 3,850 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளன, அதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நீர்/ சதுப்பு நிலப் பகுதிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
1966 ஆம் ஆண்டு முதல் சந்தரபான்ஸ் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக இருந்து வருகிறது, மேலும் தற்போது அந்தப் பகுதியில் சுமார் 400 அரச வங்காள புலிகளும், ஏறத்தாழ 30,000 चित்தப்புள்ளிகளும் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நகரங்களுக்கு இடையே உள்ள பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (ஆற்றின் மறுகரையில்) பேருந்துகள் நாள் முழுவதும் புறப்படுகின்றன. இருப்பினும், கிழக்கு மற்றும் ஜாகர்/பும்தாங் செல்லும் பெரும்பாலானவை காலை 6:30 மணிக்கும் 7:30 மணிக்கும் இடையில் புறப்படும்.
இடைப்பட்ட வழிப் பேருந்துகள் பெரும்பாலும் நிரம்பியிருப்பதால், சில நாட்களுக்கு முன்னதாகவே கட்டணம் வாங்குவது நல்லது.
பெரும்பாலான மாவட்டங்களுக்குச் சிறிய ஜப்பானிய கோஸ்டர் பேருந்துகள் சேவையளிக்கின்றன, அவை வசதியாகவும் உறுதியாகவும் இருக்கின்றன.
பகிரப்பட்ட டாக்சிகள் அருகில் உள்ள இடங்களுக்குச் செல்ல விரைவான மற்றும் வசதியான வழியாகும், உதாரணமாக பாரோ (நு 150) மற்றும் புனாக்க (நு 200).
ஓயப்போக் நதி பாலம் ஒரு கேபிள்-ஸ்டேடு பாலம் ஆகும். இது பிரேசிலின் ஓயப்போக் நகரம் மற்றும் பிரெஞ்சு கயானாவுतील செயிண்ட்-ஜார்ஜ் டி லொயப்போக் நகரங்களை இணைக்க ஓயப்போக் நதியின் மீது அமைந்துள்ளது.
இரண்டு கோபுரங்களும் 83 மீட்டர் உயரம் கொண்டவை, நீளம் 378 மீட்டர் மற்றும் 3.50 மீட்டர் அகலம் கொண்ட இரண்டு வழித்தடங்கள் உள்ளன.
பாலத்தின் அடியில் உள்ள செங்குத்து உயரம் 15 மீட்டர். கட்டுமானம் ஆகஸ்ட் 2011 இல் முடிந்தது, ஆனால் அது மார்ச் 2017 வரை போக்குவரத்துக்குத் திறக்கப்படவில்லை.
பிரேசிலிய எல்லைக் கட்டுப்பாட்டு சோதனைச் சாவடிகள் கட்டி முடிக்கப்படும் செப்டம்பர் 2017-ல் இந்த பாலம் முழுமையாக இயங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
குவாராணி மக்கள், தற்போது கிழக்கு பராகுவேயாக இருக்கும் பகுதியில் வாழ்ந்த மிக முக்கியமான பழங்குடி இனக்குழு ஆவர்; அவர்கள் அரை நகர்ப்போக்கு வேட்டைக்காரர்களாகவும், தானிய உற்பத்தியை அடிப்படையாகக் கொண்ட விவசாயத்தையும் செய்து வாழ்ந்தனர்.
சாக்கோ பிராந்தியம் குவாய்குரு மற்றும் பாயகுவா போன்ற பிற பழங்குடி இனக்குழுக்களின் தாயகமாக இருந்தது, அவர்கள் வேட்டையாடுதல், சேகரித்தல் மற்றும் மீன் பிடித்தல் மூலம் உயிர் வாழ்ந்தனர்.
16-ம் நூற்றாண்டில் பாராகுவே, முன்பு "தாய் தீபகற்பத்தின் ராட்சத மாகாணம்" என்று அழைக்கப்பட்ட அது, ஸ்பானிய குடியேற்றவாதிகளுக்கும் பூர்வீக பழங்குடி இனக்குழுக்களுக்கும் இடையிலான சந்திப்பின் விளைவாக உருவானது.
ஸ்பானியர்கள் மூன்று நூற்றாண்டுகள் நீடித்திருந்த குடியேற்றக் காலத்தைத் தொடங்கினார்கள்.
1537 ஆம் ஆண்டு அசுன்சியன் நகரம் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பாரகுவே அதன் பழங்குடி பண்புகளையும் அடையாளத்தையும் பெரிதும் தக்க வைத்துக் கொண்டுள்ளது.
अर्जेंटीना உலகின் தலைசிறந்த போலோ அணிகள் மற்றும் வீரர்களைக் கொண்டிருப்பது மிகவும் பிரபலமானது.
வருடத்தில் மிகப்பெரிய போட்டி டிசம்பர் மாதம் லாஸ் கானிட்டாஸ் பகுதியில் உள்ள பொலோ மைதானத்தில் நடைபெறும்.
சிறிய போட்டிகள் மற்றும் போட்டிகளையும் வருடத்தில் பிற நேரங்களிலும் இங்கே காணலாம்.
போலோ போட்டிகள் மற்றும் டிக்கெட்டுகள் எங்கு வாங்கலாம் என்பது பற்றிய செய்திகளுக்கு, அசோசியேஷன் அர்ஜென்டினா டி போலோவை அணுகவும்.
ஃபல்கலாந்து தீவுகளின் அதிகாரப்பூர்வ நாணயம் ஃபல்கலாந்து பவுண்டு (FKP) ஆகும், இதன் மதிப்பு ஒரு பிரிட்டிஷ் பவுண்டுக்கு (GBP) சமமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
தீவுகளில் உள்ள ஒரே வங்கி, ஸ்டான்லியிலுள்ள எஃப்.ஐ.சி வெஸ்ட் கடைக்கு எதிரே அமைந்துள்ளது. இங்கு பணத்தை மாற்றலாம்.
பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகள் பொதுவாக தீவு முழுவதும் மற்றும் ஸ்டான்லி குறியீட்டு அட்டைகளில், அமெரிக்க டாலர்களும் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
தூர islandsகளில் கிரெடிட் கார்டுகள் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாது; இருப்பினும், பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்க நாணயங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம்; ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கட்டண முறையை முன்கூட்டியே உரிமையாளர்களிடம் சரிபார்க்கவும்.
தீவுகளுக்கு வெளியே ஃபாக்லாண்ட்ஸ் நாணயத்தை மாற்றுவது ஏறக்குறைய சாத்தியமற்றது, எனவே தீவுகளை விட்டுச் செல்வதற்கு முன் பணம் மாற்றவும்.
மொன்டேவீடோ பூமத்திய ரேகையின் தெற்கே இருப்பதால், வட அரைக்கோளத்தில் குளிராக இருக்கும்போது அங்கு கோடை காலம், அதற்கு நேர்மாறாகவும் இருக்கும்.
مونடெवीडियो வெப்பமண்டலத்திற்கு அருகில் உள்ளது; கோடை மாதங்களில், +30°C க்கு அதிகமான வெப்பநிலை சகஜம்.
குளிர்காலம் ஏமாற்றும் வகையில் குளிராக இருக்கலாம்: வெப்பநிலை உறைநிலைக்குக் கீழே அரிதாகவே செல்லும், ஆனால் காற்று மற்றும் ஈரப்பதம் இணைந்து, தெர்மோமீட்டர் சொல்வதை விட குளிர்ச்சியாக உணர வைக்கும்.
குறிப்பிட்ட "மழை" மற்றும் "வறண்ட" பருவங்கள் எதுவும் இல்லை: வருடம் முழுவதும் மழை அளவு ஏறக்குறைய ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும்.
பூங்காவில் இருக்கும் பல விலங்குகள் மனிதர்களைப் பார்ப்பதற்குப் பழகிவிட்டாலும், வனவிலங்குகள் தொடர்ந்து வனவிலங்குகளாகவே இருக்க வேண்டும்; அவற்றை உணவளித்தோ அல்லது தொந்தரவு செய்தோ விடக்கூடாது.
பூங்கா அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்களிடமிருந்து குறைந்தது 100 யாட்கள்/மீட்டர்கள் தூரத்திலும், மற்ற அனைத்து வனவிலங்குகளிடமிருந்தும் 25 யாட்கள்/மீட்டர்கள் தூரத்திலும் த距离ட்டில் இருங்கள்!
எவ்வளவு சாந்தமாகத் தோன்றினாலும், காட்டுப் மான், எல்க், மவுஸ், கரடிகள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட எல்லா பெரிய விலங்குகளும் தாக்கும் திறன் கொண்டவை.
ஒவ்வொரு வருடமும், நிறைய பார்வையாளர்கள் சரியான தூரம் பேணாததால் காயமடைகிறார்கள். இந்த விலங்குகள் பெரியவை, காட்டு விலங்குகள், மேலும் ஆபத்தானவை, எனவே அவற்றுக்கு அவற்றின் இடத்தை ஒதுக்குங்கள்.
கூடுதலாக, வாசனைகள் கரடிகள் மற்றும் பிற வனவிலங்குகளை ஈர்க்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், எனவே வாசனையான உணவுகளை எடுத்துச் செல்வதையோ அல்லது சமைப்பதையோ தவிர்த்து, சுத்தமான முகாம் தளத்தை பராமரிக்கவும்.
அபியா சாமோாவின் தலைநகரம். இந்த நகரம் உபோலு தீவில் அமைந்துள்ளது, மேலும் இதன் மக்கள் தொகை 40,000-க்கும் குறைவாகவே உள்ளது.
அபியா நகரம் 1850-களில் நிறுவப்பட்டது, மேலும் 1959 ஆம் ஆண்டு முதல் சாமோாவின் அதிகாரப்பூர்வ தலைநகராக இருந்து வருகிறது.
1889 ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மனி, அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டன் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏழு கப்பல்கள் துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்ததால், அந்த துறைமுகம் ஒரு புகழ்பெற்ற கடற்படை மோதல் நடந்த இடமாக இருந்தது.
ஒரே ஒரு பிரிட்டிஷ் கப்பல் தவிர மற்ற எல்லா கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. ஏறக்குறைய 200 அமெரிக்க மற்றும் ஜெர்மன் உயிர்கள் பறிபோயின.
Mau இயக்கத்தால் οργαν hóa செய்யப்பட்ட الاستقلال పోరాటంలో, ఒక పట్టణంలో జరిగిన శాంతియుత సమావేశం పరామూర్త చీఫ్ తుపువా తామసేసే లీలోఫి III హత్యకు దారితీసింది.
ஆக்லாந்து இரண்டு விரிகுடாக்களுக்கு இடையே அமைந்திருப்பதால், பல கடற்கரைகள் உள்ளன. அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானவை மூன்று பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.
வடக்குக் கடற்கரைக் கடற்கரைகள் (வடக்கு துறைமுகப் பகுதியில்) பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளன, மேலும் வடக்கு நோக்கி லாங் பே இருந்து தெற்கு நோக்கி டெவோன்போர்ட் வரை நீண்டுள்ளன.
அவை கிட்டத்தட்ட அனைத்தும் பாதுகாப்பான நீச்சல் வசதியுடன் கூடிய மணல் கடற்கரைகள், மேலும் பெரும்பாலானவை போஹுதுகவா மரங்களால் நிழல் வழங்குகின்றன.
டமாக்கி டிரைவ் கடற்கரைகள், ஆக்லாந்தின் மத்திய பகுதியில் உள்ள மிஷன் பே மற்றும் செயிண்ட் ஹெலியர்ஸ் போன்ற உயர்தர சுற்றுப்புறங்களில், வைடெமடா விரிகுடாவில் அமைந்துள்ளன.
இவை சில நேரங்களில் மக்கள் நெருக்கம் மிகுந்த குடும்ப கடற்கரைகள், கடலோரப் பகுதியில் நல்ல variedade கொண்ட கடைகள் வரிசையாக அமைந்திருக்கின்றன. நீச்சல் பாதுகாப்பானது.
பிரதான உள்ளூர் பீர் ‘நம்பர் ஒன்’. இது சிக்கலான பீர் அல்ல, ஆனால் சுவையாகவும் புத்துணர்ச்சியூட்டுவதாகவும் உள்ளது. மற்ற உள்ளூர் பீர் ‘மண்டா’ என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பிரெஞ்சு ஒயின் நிறைய இருக்கிறது, ஆனால் நியூசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஒயின்கள் நன்றாகப் பயணிக்கலாம்.
உள்ளூர் குழாய் நீர் குடிக்க முற்றிலும் பாதுகாப்பானது, ஆனால் உங்களுக்கு பயமாக இருந்தால் பாட்டிலில் அடைக்கப்பட்ட நீர் எளிதாகக் கிடைக்கும்.
ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு 'பிளாட் ஒயிட்' காபி என்ற கருத்து அந்நியமானது. ஒரு ஷார்ட் பிளாக் 'எஸ்பிரெசோ', கப்புசினோ கிரீம் அதிகமாகக் கொட்டி பரிமாறப்படுகிறது (நுரை அல்ல), மற்றும் தேநீர் பாலில்லாமல் பரிமாறப்படுகிறது.
சூடான சாக்லேட் பெல்ஜிய தரத்திற்கு இணையாக உள்ளது. பழச்சாறுகள் விலை உயர்ந்தவை, ஆனால் மிகச் சிறப்பானவை.
கடல் பாறைகளுக்கு வருடம் முழுவதும் பல பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் அந்த பாறைகளில் ஏற்படும் எந்தவொரு காரணத்தினாலும் ஏற்படும் காயங்கள் அரிதானவை.
இருப்பினும், அதிகாரிகளின் ஆலோசனைகளைக் கேட்டு, எல்லா அடையாளங்களையும் பின்பற்றி, பாதுகாப்பு எச்சரிக்கைகளுக்குக் கவனமாகச் செயல்படுங்கள்.
அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரை 1770 வடக்கு எல்லைக்கு மேலாக கடற்கரைகள் மற்றும் நதி முகத்துவாரங்களுக்கு அருகில் பாக் ஜெல்லிமீன்கள் காணப்படுகின்றன. அவ்வப்போது இந்த நேரங்களுக்கு வெளியேவும் அவை காணப்படலாம்.
சிறுத்தைகள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை மனிதர்களை அரிதாகவே தாக்குகின்றன. பெரும்பாலான சிறுத்தைகள் மனிதர்களைப் பார்த்து பயந்து நீந்திச் சென்றுவிடும்.
உப்பு நீர் முதலைகள் கடலில் தீவிரமாக வாழாது, அவற்றின் முதன்மை வாழ்விடம் ராக்ஹாம்ப்டன் வடக்கே உள்ள நதி முகத்துவாரங்களில் ஆகும்.
முன்கூட்டியே முன்பதிவு செய்வது, ஒரு பயணி அவர்கள் இலக்கை அடைந்ததும் தங்க ஒரு இடம் இருக்கும் என்ற மன அமைதியை அளிக்கிறது.
பயண முகவர்கள் குறிப்பிட்ட ஹோட்டல்களுடன் அடிக்கடி ஒப்பந்தங்கள் வைத்திருப்பார்கள், இருப்பினும் நீங்கள் பயண முகவர் மூலம் முகாம் தளங்கள் போன்ற பிற வகையான தங்கும் வசதிகளை முன்பதிவு செய்வது சாத்தியமாக இருக்கலாம்.
சுற்றுலா முகவர்கள் பொதுவாக காலை உணவு, விமான நிலையத்திற்கு/ விமான நிலையத்திலிருந்து போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள் அல்லது விமானம் மற்றும் தங்கும் விடுதி இரண்டையும் உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளை வழங்குகிறார்கள்.
அவர்கள் உங்களுக்கு சலுகையைப் பற்றி யோசிக்க நேரம் தேவைப்பட்டாலோ அல்லது உங்கள் இடத்திற்குத் தேவையான பிற ஆவணங்களை (எடுத்துக்காட்டாக, விசா) பெற விரும்பினாலோ முன்பதிவை உங்களுக்காக வைத்திருக்க முடியும்.
எந்த மாற்றங்கள் அல்லது கோரிக்கைகள் இருந்தாலும், முதலில் பயண முகவர் மூலமாகவே அனுப்பப்பட வேண்டும், நேரடியாக ஹோட்டலுடன் அல்ல.
சில திருவிழாக்களுக்கு, பெரும்பாலான இசை விழாக்களில் கலந்து கொள்பவர்கள் முகாம் அமைத்து தங்குவதைத் தேர்வு செய்கிறார்கள், மேலும் பெரும்பாலானவர்கள் இது அனுபவத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகக் கருதுகிறார்கள்.
நீங்கள் இசையை நெருக்கமாக அனுபவிக்க விரும்பினால், இசைக்கு அருகில் ஒரு முகாம் இடத்தை பெற முன்னதாகவே வந்து சேர வேண்டும்.
முதன்மை மேடைகளில் இசை நிகழ்ச்சி முடிந்தாலும், திருவிழாவின் சில பகுதிகள் அதிகாலை வரை இசை தொடர்ந்து ஒலிக்கலாம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
சில திருவிழாக்களில் குழந்தைகளுடன் வரும் குடும்பங்களுக்காக பிரத்யேக முகாம் இடங்கள் உள்ளன.
வடக்கு பால்டிக் கடலைக் குளிர்காலத்தில் கடக்கும்போது, இருக்கையின் அமைவிடத்தைச் சரிபார்க்கவும்; ஏனெனில் பனியில் செல்லும் போது மிகவும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மிகவும் மோசமான சத்தம் கேட்கும்.
செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் கப்பல் பயணங்களில் நகரத்தில் நேரமும் அடங்கும். கப்பல் பயணிகள் விசா தேவையில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்படுகிறார்கள் (நிபந்தனைகளைச் சரிபார்க்கவும்).
கேசினோக்கள் பொதுவாக விருந்தினர்கள் செலவிடும் நேரம் மற்றும் பணத்தை அதிகரிக்கப் பல முயற்சிகளை மேற்கொள்கின்றன. ஜன்னல்கள் மற்றும் கடிகாரங்கள் வழக்கமாக இருக்காது, மேலும் வெளியேறுகள் கண்டுபிடிப்பது கடினமாக இருக்கலாம்.
அவர்கள் பொதுவாக விருந்தினர்களை மகிழ்ச்சியாகவும், அந்த இடத்திலேயே இருக்கவும் உணவு, பானம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு போன்ற சிறப்பான சலுகைகளை வழங்குவார்கள்.
சில இடங்களில் மதுபானங்கள் இலவசமாகக் கிடைக்கின்றன. இருப்பினும், மது அருந்துவது முடிவெடுக்கும் திறனைக் குறைக்கும், மேலும் திறமையான சூதாட்டக்காரர்கள் அனைவரும் விழிப்புடன் இருப்பது எவ்வளவு முக்கியம் என்று அறிவார்கள்.
உயர் அகலாங்குகளிலோ அல்லது மலைப்பாதைகளிலோ ஓட்டப் போகிற எவரும் பனி, உறைபனி அல்லது உறைபனிக்கான வெப்பநிலையின் சாத்தியக்கூறுகளைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பனி மற்றும் பனி நிறைந்த சாலைகளில் உராய்வு குறைவாக இருக்கும், எனவே நீங்கள் வெறும் கான்கிரீட் சாலைகளில் ஓடுவது போல் வாகனத்தை இயக்க முடியாது.
புயல் வீசும் சமயங்களில், உங்களை சிக்க வைக்கப் போதுமான பலத்த பனி மிகக் குறுகிய காலத்தில் விழும்.
பனிப்பொழிவு அல்லது காற்றில் பறக்கும் பனி, வாகனக் கண்ணாடிகளில் ஒடுங்குதல் அல்லது உறைதல் ஆகியவற்றால் தெரிவுநிலை தடைபடலாம்.
ஒருபுறம், பல நாடுகளில் பனி மற்றும் உறைபனி நிலவரம் இயல்பானது, மேலும் போக்குவரத்து வருடம் முழுவதும் பெரும்பாலும் தடையின்றி நடைபெறும்.
ஆப்பிரிக்காவில் சஃபாரிகள் ஒருவேளை மிக முக்கியமான சுற்றுலா ஈர்ப்பு மற்றும் பல பார்வையாளர்களுக்கு ஒரு சிறப்பம்சமாக உள்ளது.
பிரபல பயன்பாட்டில் "சஃபாரி" என்ற சொல், குறிப்பாக சவன்னா பகுதிகளில் உள்ள அற்புதமான ஆப்பிரிக்க வனவிலங்குகளைப் பார்வையிட நிலப்பரப்பில் மேற்கொள்ளப்படும் பயணத்தைக் குறிக்கிறது.
சில விலங்குகள், குறிப்பாக யானைகள் மற்றும் ஒட்டகச்சிவிங்கிகள், கார்களுக்கு அருகில் வரும் போக்குக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும், சரியான உபகரணங்கள் இருந்தால் நல்ல காட்சிகளைப் பார்க்க முடியும்.
சிங்கங்கள், சிறுத்தைகள் மற்றும் புலியொषைகள் சில சமயங்களில் கூச்ச சுபாவம் கொண்டவை, அவற்றை தொலைநோக்கி மூலம் பார்ப்பது சிறந்தது.
நடைப்பயணம் (அல்லது "தரைவழி நடை", "மலையேற்ற நடைப்பயணம்", அல்லது "கால்பந்து") சில மணி நேரங்கள் அல்லது பல நாட்கள் வரை மலையேற்றத்தை உள்ளடக்கியது.
பாரா ஒலிம்பிக் போட்டிகள் 2021 ஆகஸ்ட் 24 முதல் செப்டம்பர் 5 வரை நடைபெறும். சில போட்டிகள் ஜப்பானில் பிற இடங்களிலும் நடத்தப்படும்.
டோக்கியோ 1964-ல் ஒலிம்பிக் போட்டியை நடத்திய பிறகு, கோடை கால ஒலிம்பிக் போட்டியை நடத்திய ஆசிய நகரமாக இருக்கும் ஒரே நகரம் ஆகும்.
2020-ஆம் ஆண்டிற்கான உங்கள் விமானப் பயணங்களையும், தங்குமிடத்தையும் ஒத்திவைப்பு அறிவிப்பு வருவதற்கு முன்பு முன்பதிவு செய்திருந்தால், உங்களுக்குச் சிக்கலான சூழ்நிலை ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
ரத்து செய்யும் கொள்கைகள் மாறுபடும், ஆனால் மார்ச் மாத இறுதியில் பெரும்பாலான கொரோனா வைரஸ் அடிப்படையிலான ரத்து செய்யும் கொள்கைகள், ஒலிம்பிக் போட்டிகள் ஏப்ரல் 2020 இல் திட்டமிடப்பட்டிருந்தபோது ஜூலை 2020 வரை நீட்டிக்கப்படவில்லை.
பெரும்பாலான நிகழ்வு டிக்கெட்டுகள் சுமார் 2,500 யென் முதல் 130,000 யென் வரை இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, வழக்கமான டிக்கெட்டுகளின் விலை சுமார் 7,000 யென் ஆக இருக்கும்.
ஈரமான துணிகளை இஸ்திரி செய்வதன் மூலம் அவை உலர உதவும். அறையில் இஸ்திரி மற்றும் இஸ்திரி பலகை இல்லாவிட்டாலும், பல ஹோட்டல்களில் கடன் கொடுக்க இஸ்திரி இருக்கும்.
இரும்பு அயன் இல்லை என்றால், அல்லது இலைப்புடுங்கிய சாக்ஸ் அணிய விருப்பம் இல்லையென்றால், முடி உலர்த்தி (hairdryer) இருந்தால் அதைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்கலாம்.
துணியை அதிகமாக சூடாக்க அனுமதிக்காதீர்கள் (இதனால் சுருங்கலாம், அல்லது தீவிர நிகழ்வுகளில் கருகலாம்) என்பதில் கவனமாக இருங்கள்.
நீர் சுத்திகரிக்க பல்வேறு வழிகள் உள்ளன, அவற்றில் சில குறிப்பிட்ட அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
சில பகுதிகளில் ஒரு நிமிடம் கொதிக்க வைத்தாலே போதும், மற்ற பகுதிகளில் பல நிமிடங்கள் தேவைப்படும்.
வடிகட்டிகளின் செயல்திறன் மாறுபடும், உங்களுக்கு ஏதேனும் கவலை இருந்தால், ஒரு நல்ல நிறுவனத்திடமிருந்து அடைக்கப்பட்ட பாட்டிலில் தண்ணீரை வாங்குவதைக் கவனியுங்கள்.
பயணிகள் தங்கள் சொந்தப் பகுதிகளில் காணாத புதிய விலங்குப் பூச்சிகளைச் சந்திக்க நேரிடலாம்.
பூச்சிகள் உணவை கெடுக்கலாம், எரிச்சலை உண்டாக்கலாம், அல்லது மோசமான நிலையில் ஒவ்வாமை எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தலாம், நச்சுப் பொருட்களைப் பரப்பலாம், அல்லது நோய்த்தொற்றுகளைக் கடத்தலாம்.
தொற்று நோய்களையோ அல்லது மனிதர்களை வன்முறையினால் காயப்படுத்தவோ அல்லது கொல்லக்கூடிய ஆபத்தான விலங்குகளையோ பொதுவாக తెగుళ్లుగా கருத மாட்டார்கள்.
வரி மற்றும் சுங்க வரிகள் இல்லாமல் குறிப்பிட்ட இடங்களில் பொருட்களை வாங்கும் வாய்ப்பே வரி விலக்கு விற்பனை.
அதிக வரி விதிக்கும் நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்யவுள்ளவர்கள், மதுபானங்கள் மற்றும் புகையிலை போன்ற பொருட்கள் மீது கணிசமான பணத்தை மிச்சப்படுத்த முடியும்.
புஃபலோ-பிட்ஸ்பர்க் நெடுஞ்சாலையில், பாயிண்ட் மேரியும் ஃ fairmontம் இடையிலான பகுதி மிகவும் சவாலான ஓட்டுநர் நிலைமைகளைக் கொண்டுள்ளது, அடிக்கடி தனிமைப்படுத்தப்பட்ட கிராமப்புற நிலப்பரப்புகளைக் கடந்து செல்கிறது.
கிராமப் பகுதிகளில் வாகனம் ஓட்டுவதற்குப் பழக்கம் இல்லையென்றால், கவனமாக இருங்கள்: செங்குத்தான சரிவுகள், குறுகிய பாதைகள், மற்றும் கூர்மையான வளைவுகள் அதிகம் காணப்படும்.
குறிப்பிடத்தக்க அளவில் முந்தைய மற்றும் அடுத்தடுத்த பகுதிகளுடன் ஒப்பிடும்போது, அனுமதிக்கப்பட்ட வேக வரம்புகள் குறைவாக உள்ளன - பொதுவாக 35-40 மைல் வேகத்தில் (சுமார் 56-64 கிமீ/மணி) - மேலும், வழக்கத்தை விட அவற்றிற்குக் கண்டிப்பாகக் கீழ்ப்படிவது மிகவும் முக்கியம்.
ஆச்சரியமாக, இருப்பினும், இந்த இடத்தில் மற்ற பல வழிகளில், உதாரணமாக, பென்சில்வேனியா வைல்ட்ஸின் வழியே இருப்பதை விட மொபைல் போன் சேவை மிகவும் வலிமையாக உள்ளது.
ஜெர்மன் பேஸ்ட்ரிகள் மிகவும் நன்றாக இருக்கும், குறிப்பாக பவேரியாவில் அவை மிகவும் சுவையானவை மற்றும் பல்வேறு வகைகளில் உள்ளன, இது அவர்களின் தெற்கு அண்டை நாடான ஆஸ்திரியாவுக்கு ஒப்பானது.
பழங்கள் நிறைந்த இனிப்பு வகைகள் பொதுவானவை, ஆப்பிள்கள் வருடம் முழுவதும் இனிப்புகளுடன் சமைக்கப்படுகின்றன, மேலும் செர்ரி மற்றும் பிளம்ஸ் ஆகியவை கோடையில் தோன்றும்.
பல ஜெர்மன் பேக்கரி உணவுகளிலும் பாதாம், முந்திரி மற்றும் பிற பருப்பு வகைகள் இடம்பெறுகின்றன. பிரபலமான கேக்குகள் பெரும்பாலும் ஒரு வலுவான காபியுடன் மிகவும் நன்றாக இருக்கும்.
சிறியவை ஆனால் சுவையான தின்பண்டங்கள் வேண்டுமென்றால், அதை depending on region அழைக்கப்படும் பெர்லினேர், பஃபன்குஹென் அல்லது கிராப்பஃபன் என்று முயற்சிக்கவும்.
கறி என்பது மூலிகைகள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு உணவு. இது இறைச்சி அல்லது காய்கறிகளுடன் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது.
கறி, அதிலுள்ள திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து, "உலர்வான" அல்லது "ஈரமான" வகையாக இருக்கலாம்.
வட இந்தியாவிலும் பாகிஸ்தானின் உட்புறப் பகுதிகளில் தயிர் பொதுவாகக் குழம்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது; தென்னிந்தியாவிலும் துணைக்கண்டத்தின் சில கடற்கரைப்பகுதிகளிலும் தேங்காய் பால் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
17,000 தீவுகளைத் தேர்வு செய்வதற்கான வாய்ப்புடன், இந்தோனேசிய உணவு என்பது ஒரு பரந்த வகை பிராந்திய உணவு வகைகளைக் கொண்ட ஒரு பொதுவான சொல் ஆகும், இது நாடு முழுவதும் காணப்படுகிறது.
ஆனால், மேலதிக விளக்கங்கள் எதுவும் இல்லாமல் பயன்படுத்தினால், இந்தச் சொல் பொதுவாக ஜாவாவின் மைய மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளைச் சேர்ந்த உணவு வகைகளைக் குறிக்கும்.
தீவுக்கூட்டம் முழுவதும் பரவலாகக் கிடைக்கக்கூடிய ஜாவானிய உணவு, எளிய மசாலாப் பொருட்களால் செய்யப்பட்ட பல்வேறு உணவுகளைக் கொண்டுள்ளது. வேர்க்கடலை, மிளகாய், சர்க்கரை (குறிப்பாக ஜாவானிய தேங்காய் சர்க்கரை) மற்றும் பல்வேறு நறுமண மசாலாப் பொருட்கள் ஜாவானியர்கள் அதிகம் விரும்பும் சுவையூட்டிகளாக உள்ளன.
குதிரையின் சவாரி செய்யும் போது வீரரின் காலணிகளை தாங்கிப் பிடிக்கும், இருபுறமும் தொங்கும் அமைப்புதான் ஸ்டிரப்ஸ் (stirrups).
இவை சவாரி செய்பவருக்கு அதிக ஸ்திரத்தன்மையைக் கொடுக்கின்றன, ஆனால் சவாரி செய்பவரின் கால்கள் சிக்கிக்கொள்ளும் சாத்தியக்கூறுகளால் பாதுகாப்புச் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம்.
குதிரையிலிருந்து ஒரு வீரர் விழுந்தாலும், அவரது கால் ஸ்டிர்ரப்பில் சிக்கியிருந்தால், குதிரை ஓடிச் சென்றால் அவர் இழுத்துச் செல்லப்படலாம். இந்த அபாயத்தைக் குறைக்க பல பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கைகள் எடுக்கப்படலாம்.
முதலில், பெரும்பாலான சவாரி செய்பவர்கள் குதிகால் மற்றும் மென்மையான, மிகவும் குறுகலான அடிப்பகுதியைக் கொண்ட சவாரி பூட்டுகளை அணிவார்கள்.
அடுத்து, சில சவாரிக்கு உதவும் இருக்கைகள், குறிப்பாக ஆங்கிலேய பாணியிலான சவாரிக்கு உதவும் இருக்கைகள், ஒரு நபர் கீழே விழும்போது, அவர் பின்னோக்கி இழுத்தால், கால் விரல் வளையம் (stirrup leather) சவாரிக்கு உதவும் இருக்கையிலிருந்து கீழே விழும் வகையில் பாதுகாப்பு கம்பிகளைக் கொண்டுள்ளன.
கோச்சாமோ பள்ளத்தாக்கு - சாண்டியாகோவையின் முதன்மையான ஏறுதல் இடம், தென் அமெரிக்காவின் யோசெமிட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது, பல்வேறு கிரானைட் பெரிய சுவர்கள் மற்றும் பாறைகளைக் கொண்டது.
உச்சகட்டங்கள் சிகரங்களிலிருந்து மூச்சடைக்கக்கூடிய காட்சிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. உலகெங்கிலும் உள்ள மலையேறுபவர்கள் அதன் எல்லையற்ற சாத்தியமான சுவர்களில் தொடர்ந்து புதிய பாதைகளை அமைத்து வருகின்றனர்.
குதிரைகள் மற்றும் ஸ்னோபோர்டிங் போன்ற சரிவு பனி விளையாட்டுகள், பனி மூடிய நிலப்பரப்பில் ஸ்கீ அல்லது ஸ்னோபோர்டை கால்களில் இணைத்து சறுக்கிச் செல்லும் பிரபலமான விளையாட்டுகளாகும்.
ஸ்கீயிங் என்பது பல ஆர்வலர்களைக் கொண்ட ஒரு முக்கிய பயணச் செயல்பாடு ஆகும், இவர்கள் சில சமயங்களில் "ஸ்கி பம்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள், மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஸ்கீயிங்கிற்காக முழு விடுமுறையையும் திட்டமிடுகிறார்கள்.
ஊர்ந்து செல்வது பற்றிய யோசனை மிகவும் பழமையானது - கீழே சறுக்கும் நபர்களை சித்தரிக்கும் குகை ஓவியங்கள் 5000 பி.சி வரை செல்கின்றன!
சரிவுச் சறுக்கு விளையாட்டு குறைந்தது 17ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே ஒரு விளையாட்டாக இருந்து வருகிறது, மேலும் 1861இல் நார்வேக்காரர்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் பொழுதுபோக்கு பனிச்சறுக்கு கழகத்தை நிறுவினர்.
ஸ்கி பயணம்: இந்தச் செயல்பாடு பேக்கன்ட் ஸ்கி, ஸ்கி டூரிங் அல்லது ஸ்கி ஹைக்கிங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
மலைப்பகுதி சறுக்கல் அல்லது மலையேற்றத்துடன் தொடர்புடையதாக இருந்தாலும், பொதுவாக அது ஈடுபடாது;后者 செங்குத்தான நிலப்பரப்பில் செய்யப்படுகிறது, இதற்கு மிகவும் கடினமான ஸ்கீகள் மற்றும் பூட்ஸ் தேவைப்படுகின்றன.
நீங்கள் ஸ்கீயிங் பாதையை ஒரு நடைபாதை பாதையைப் போல நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
நல்ல சூழ்நிலையில், நீங்கள் நடப்பதை விட சற்று அதிகமான தூரத்தை கடக்க முடியும் – ஆனால், கனமான முதுகுப்பையை இல்லாமல் தயார் செய்யப்பட்ட பாதைகளில் குறுக்கு நாடு சறுக்கலின் வேகத்தை மிக அரிதாகவே பெறுவீர்கள்.
ஐரோப்பா ஒப்பீட்டளவில் சிறிய கண்டம், ஆனால் பல சுதந்திர நாடுகள் உள்ளன. சாதாரண சூழ்நிலையில், பல நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்வது மீண்டும் மீண்டும் விசா விண்ணப்பங்களையும், பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாடுகளையும் கடந்து செல்வதைக் குறிக்கும்.
ஆனால், ஷெங்கன் மண்டலம் இந்த விஷயத்தில் ஒரு நாட்டினைப் போல ஓரளவு செயல்படுகிறது.
இந்த மண்டலத்தில் நீங்கள் தங்கியிருக்கும் வரை, பொதுவாக மீண்டும் பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாட்டு சோதனைச் சாவடிகள் மூலம் செல்லாமல் எல்லைகளைக் கடக்கலாம்.
அதேபோல, ஒரு ஷெங்கன் விசா வைத்திருப்பதன் மூலம், ஷெங்கன் உறுப்பு நாடுகளுக்கு ஒவ்வொன்றாக விசாவுக்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டியதில்லை; இதன் மூலம் நேரம், பணம் மற்றும் ஆவணங்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன.
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் எவை பழங்கால பொருட்கள் என்பதற்கான உலகளாவிய வரையறை எதுவும் இல்லை. சில வரி முகமைகள் 100 வருடங்களுக்கு மேலான பொருட்களைப் பழங்காலப் பொருட்களாக வரையறுக்கின்றன.
வரையறையில் புவியியல் ரீதியான வேறுபாடுகள் உள்ளன, அங்கு வட அமெரிக்காவில் ஐரோப்பாவை விட வயது வரம்பு குறைவாக இருக்கலாம்.
கைவினைப் பொருட்கள், ஒரே மாதிரியான அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களுடன் ஒப்பிடும்போது இவை இளமையானவை என்றாலும், பழங்காலப் பொருட்களாகக் கருதப்படலாம்.
சாமி மக்களின் முக்கிய வாழ்வாதாரமாக மான் வளர்ப்பு உள்ளது, மேலும் இந்த வர்த்தகத்தைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் பிற தொழில்களில் இருப்பவர்களுக்கும் முக்கியமானது.
பாரம்பரியமாகவே, இருப்பினும், அனைத்து சாமி இன மக்களும் பெரிய அளவில் மூலலிம வேட்டைத் தொழிலில் ஈடுபடவில்லை; அவர்கள் மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல் மற்றும் அதுபோன்ற தொழில்களைச் செய்து வாழ்ந்தனர், மாடுகளைப் பெரும்பாலும் இழுவை விலங்குகளாகப் பயன்படுத்தினர்.
இன்று பலர் சாமி மக்கள் நவீன தொழில்களில் பணிபுரிகின்றனர். சாப்மி எனப்படும் சாமி பகுதிக்கு சுற்றுலா ஒரு முக்கியமான வருமான ஆதாரமாக உள்ளது.
பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், குறிப்பாக ரோமா மக்கள் அல்லாதவர்களிடையே, "ஜிப்ஸி" என்ற சொல் பெரும்பாலும் எதிர்மறையான கருத்துக்கள் மற்றும் ரோமா மக்களைப் பற்றிய தவறான புரிதல்களுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதால், அது ஆட்சேபனைக்குரியதாகக் கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் செல்லும் நாடு பயண ஆலோசனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், உங்கள் பயண உடல்நலக் காப்பீடு அல்லது பயண ரத்து காப்பீடு பாதிக்கப்படலாம்.
உங்களுடைய அரசாங்கத்தைத் தவிர மற்ற அரசாங்கங்களின் ஆலோசனைகளையும் நீங்கள் பெற விரும்பலாம்; ஆனால், அவற்றின் ஆலோசனைகள் அவற்றின் குடிமக்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை.
ஒரு உதாரணத்திற்கு, மத்திய கிழக்கில் இருக்கும் அமெரிக்க குடிமக்கள் ஐரோப்பியர்கள் அல்லது அரேபியர்களிடமிருந்து வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
அறிவிப்புகள் ஒரு நாட்டின் அரசியல் சூழ்நிலையின் சுருக்கமான கண்ணோட்டமே lediglich.
வெளியிடப்பட்ட கருத்துகள் பெரும்பாலும் மேலோட்டமானவை, பொதுவானவை மற்றும் வேறு இடங்களில் கிடைக்கும் விரிவான தகவல்களைக் காட்டிலும் எளிமைப்படுத்தப்பட்டவை.
கடுமையான வானிலை என்பது சேதம், கடுமையான சமூகக் கலவரம் அல்லது மனித உயிர்கள் இழப்பு ஏற்படக்கூடிய எந்தவொரு ஆபத்தான வானிலை நிகழ்வையும் குறிக்கும் பொதுவான சொல் ஆகும்.
உலகெங்கிலும் கடுமையான வானிலை ஏற்படலாம், மேலும் அவை புவியியல், நிலப்பரப்பு மற்றும் வளிமண்டல நிலைமைகளைப் பொறுத்து மாறுபடக்கூடிய பல்வேறு வகைகளாக உள்ளன.
வலுவான காற்று, ஆலங்கட்டி மழை, அதிகப்படியான மழைப்பொழிவு மற்றும் காட்டுத்தீ ஆகியவை கடுமையான வானிலையின் வடிவங்கள் மற்றும் விளைவுகள் ஆகும். இடுவது, சூறாவளி, நீர்ச்சுழல்கள் மற்றும் சுழல் புயல்களும் கூட கடுமையான வானிலையின் வடிவங்கள் மற்றும் விளைவுகளே.
பிராந்திய மற்றும் பருவகால தீவிர வானிலை நிகழ்வுகளில் பனிப்புயல்கள், ஆலங்கட்டி மழை, உறைபனிப் புயல்கள் மற்றும் தூசிப் புயல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
பயணிகள் தங்கள் பயணத் திட்டங்களை பாதிக்கக்கூடிய தீவிர வானிலை அபாயங்கள் குறித்து கவனமாக இருக்க அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
போர் மண்டலமாக கருதப்படக்கூடிய நாட்டிற்கு பயணம் செய்ய திட்டமிட்டு இருப்பவர்கள் ஒரு நிபுணத்துவப் பயிற்சியைப் பெறுவது அவசியம்.
இணையத்தில் 'Hostile environment course' என்று தேடினால், ஒரு உள்ளூர் நிறுவனத்தின் முகவரி கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது.
இந்தக் கருத்துகளில் விவாதிக்கப்பட்ட அனைத்து விஷயங்களையும் ஒரு பயிற்சி வகுப்பு பொதுவாக மிக விரிவாகக் கையாண்டு, பெரும்பாலும் நடைமுறை அனுபவத்துடன் வழங்கும்.
வகுப்பு பொதுவாக 2 முதல் 5 நாட்கள் வரை இருக்கும். அதில் பங்கு நடிப்பு, நிறைய முதலுதவி மற்றும் சில நேரங்களில் ஆயுதப் பயிற்சி ஆகியவை அடங்கும்.
வனவிலங்கு உயிர்வாழ்தல் பற்றிய புத்தகங்கள் மற்றும் இதழ்கள் சகஜமாக கிடைக்கின்றன, ஆனால் போர் مناطقைப் பற்றிய வெளியீடுகள் குறைவாகவே உள்ளன.
வெளிநாட்டில் பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்யத் திட்டமிடும் பயணிகள், திரும்பி வரும்போது செல்லுபடியாகும் ஆவணங்களை எடுத்துச் செல்ல இருப்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும்.
அரசாங்கங்கள் பாலினம் குறிப்பிடப்படாத பாஸ்போர்டுகளை (X) வழங்குவதற்கான விருப்பம் அல்லது விரும்பிய பெயர் மற்றும் பாலினத்துடன் புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்கள் மாறுபடும்.
வெளிநாட்டு அரசாங்கங்கள் இந்த ஆவணங்களுக்கு மதிப்பளிக்கத் தயாராக இருக்கும் தன்மை அதே அளவு மாறுபட்டது.
செப்டம்பர் 11, 2001க்குப் பிந்தைய காலகட்டத்தில், பாதுகாப்பு சோதனைகள் மிகவும் ஆழமானதாக மாறிவிட்டன.
அறுவை சிகிச்சைக்கு முன் மாறக்கூடிய நபர்கள் ஸ்கேனர்களைப் பயன்படுத்தும் போது அவர்களின் தனி privacy மற்றும் கண்ணியத்தை அப்படியே எதிர்பார்க்கக் கூடாது.
கடற்கரையில் அலைகள் உடைந்து பின்னோக்கி வரும் நீரோட்டமே ரிப் கரண்ட் ஆகும், இது பெரும்பாலும் ஒரு பவளப்பாறை அல்லது அதைப் போன்ற இடத்தில் ஏற்படும்.
கடல்வெளி நிலப்பரப்பின் காரணமாக, திரும்பும் நீரோட்டம் சில ஆழமான பகுதிகளில் குவிந்து, அங்கு வேகமான நீரோட்டம் உருவாகலாம்.
நீச்சல் நீரோட்டத்திற்கு எதிராகத் திரும்பிச் செல்லும்போது ஏற்படும் சோர்வின் காரணமாக பெரும்பாலான மரணங்கள் நிகழ்கின்றன, இது சாத்தியமில்லாமல் போகலாம்.
நீ தற்போது இருக்கும் நீரோட்டத்தில் இருந்து வெளியே வந்தவுடன், நீந்துவது வழக்கம்போல கடினமாக இருக்காது.
நீங்கள் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்படாத இடத்தைச் குறிவைத்துச் சுட முயற்சிக்கலாம் அல்லது, உங்கள் திறமை மற்றும் நீங்கள் கவனிக்கப்பட்டிருக்கிறீர்களா என்பதைப் பொறுத்து, மீட்புக்காகக் காத்திருக்க விரும்பலாம்.
திரும்பும் அதிர்ச்சி, கலாச்சார அதிர்ச்சியை விட விரைவில் ஏற்படுகிறது (மகிழ்ச்சியான ஆரம்பக் காலம் குறைவாக இருக்கும்), அதிக காலம் நீடிக்கிறது, மேலும் தீவிரமாக இருக்கலாம்.
புதிய கலாச்சாரத்திற்கு எளிதாகப் பழகிய பயணிகளுக்கு, தங்கள் தாய் கலாச்சாரத்திற்கு மீண்டும் பழகுவது சில சமயங்களில் மிகவும் கடினமாக இருக்கும்.
வெளிநாட்டில் வாழ்ந்த பிறகு வீடு திரும்பும் போது, நீங்கள் புதிய கலாச்சாரத்திற்கு மாறி, உங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்தின் சில பழக்க வழக்கங்களை இழந்துவிட்டீர்கள்.
நீங்கள் முதன்முதலில் வெளிநாடு சென்றபோது, புதிய நாட்டில் பயணம் செய்பவர்கள் மாற்றியமைக்க வேண்டியிருப்பதையறிந்து, அவர்கள் பொறுமையாகவும் புரிதலுடனும் இருந்திருப்பார்கள்.
பயணிகள் தங்கள் ஊருக்குத் திரும்பும் போது பொறுமை மற்றும் புரிதல் ஆகியவை அவசியமென பலரும் நினைக்காமல் இருக்கலாம்.
குழந்தைகளுக்கு இப்பகுதியில் உள்ள மிகவும் சுவாரஸ்யமான விஷயங்களில் பிரமிடு ஒலி மற்றும் ஒளி நிகழ்ச்சி ஒன்றாகும்.
இருள் சூழ்நிலையில் பிரமிடுகளைக் காணலாம், மேலும் நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு முன் அமைதியில் அவற்றைக் காணலாம்.
பொதுவாக இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் வியாபாரிகளின் சத்தம் எப்போதும் கேட்கும். ஒலியும் வண்ணமும் ஒரு கதைப் புத்தகத்தைப் போல இருக்கும்.
சிங்கபுரியன் ஒரு நீண்ட கதையின் பின்னணியாகவும், கதைசொல்லியாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரமிடுகளின் மீது காட்சிகள் காண்பிக்கப்படுகின்றன, மேலும் வெவ்வேறு பிரமிடுகள் ஒளிரும்.
தெற்கு ஷெட்கண்ட் தீவுகள் 1819 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, மேலும் பல நாடுகளால் உரிமை கோரப்படுகின்றன, 2020 இல் பதினாறு செயல்படும் தளங்களுடன் அதிக தளங்களைக் கொண்டுள்ளன.
அந்த தீவுக்கூட்டம் நிலப்பரப்பின் வடக்கே 120 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அதில் மிகப்பெரியது கிங் जॉर्ज தீவு, வில்லா லாஸ் எஸ்ட்ரெல்லாஸ் குடியிருப்புடன்.
மற்றவை லிவிங்ஸ்டன் தீவும், இன்னும் செயல்படும் எரிமலையின் நிரம்பி வழிந்த குழியால் உருவான ஒரு கண்கொள்ளாக் கடல் விரிகுடாவான டீசெப்ஷன் தீவும் ஆகும்.
எல்லவ்த் லண்ட் என்பது தீபகற்பத்தின் தெற்கே அமைந்துள்ள பகுதி, பெல்லிங்ஹவுசன் கடலால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இங்கு நிலப்பகுதியின் மலைகள் சமவெளியில் இணைந்து, பின்னர் மின்னெசோட்டா பனிப்பாறையால் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு, 360 கி.மீ நீளமுள்ள எல்ஸ்வொர்த் மலைத்தொடராக மீண்டும் உருவாகின்றன.
வடக்குப் பகுதியோ அல்லது சென்டின்டல் மலைத்தொடரோ அண்டார்டிகாவின் மிக உயரமான மலைகளான வின்சன் மலைப்பகுதி, 4892 மீட்டர் உயரத்துடன் வின்சன் மலையின் உச்சி கொண்டுள்ளது.
தூர இடங்களிலும், செல்லிடப்பேசி வசதி இல்லாதபோதும், செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி மட்டுமே உங்களுக்கான தீர்வாக இருக்கலாம்.
சர்க்யூட் செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி பொதுவாக மொபைல் தொலைபேசிக்கு மாற்றாக இருக்காது, ஏனெனில் தொலைபேசி அழைப்பு செய்ய செயற்கைக்கோளை தெளிவாகப் பார்க்கக்கூடிய வெளிவெளியில் இருக்க வேண்டும்.
கடல் கப்பல் போக்குவரத்து, பொழுதுபோக்கு படகுகள் உள்ளிட்டவை மற்றும் தொலைதூர தரவு மற்றும் குரல் தேவைகள் கொண்ட ஆய்வுப் பயணங்கள் ஆகியோரால் இந்தச் சேவை அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உள்ளூர் தொலைபேசி சேவை வழங்குநர் இந்தச் சேவைக்கு எவ்வாறு இணைப்பது என்பது பற்றி மேலும் தகவல்களை வழங்க முடியும்.
இடைவெளி ஆண்டிற்காக திட்டமிடும் நபர்களுக்கு பயணம் செய்து கற்றுக்கொள்வது பெருகிவரும் பிரபலமான தேர்வாக உள்ளது.
இது குறிப்பாக பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவர்களிடையே பிரபலமானது, இது அவர்களுக்கு பல்கலைக்கழகத்திற்கு முன் ஒரு வருடம் ஓய்வெடுக்க உதவுகிறது, ஆனால் அவர்களின் கல்வியில் எந்தவித சமரசமும் இல்லாமல்.
பல சந்தர்ப்பங்களில், வெளிநாட்டில் ஒரு இடைக்காலப் படிப்பு வகுப்பில் சேருவது உங்கள் சொந்த நாட்டிற்கு உயர்கல்வி பயிலும் வாய்ப்புகளை உண்மையில் மேம்படுத்தலாம்.
பொதுவாக, இந்த கல்வித் திட்டங்களில் சேர ஒரு கட்டணம் இருக்கும்.
பின்லாந்து படகு சவாரிக்கு ஒரு சிறந்த இடம். "ஆயிரக்கணக்கான ஏரிகளின் தேசம்" என்று அழைக்கப்படும் இது, ஏரிகளிலும், கடற்கரை தீவுக்கூட்டங்களிலும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
தீவுக்கூட்டங்கள் மற்றும் ஏரிகளில் உங்களுக்கு ஒரு படகு கண்டிப்பாக தேவையில்லை.
கடலோர தீவுக்கூட்டங்களும், மிகப்பெரிய ஏரிகளும் எந்தவொரு படகை வேண்டுமானாலும் ஏற்ற அளவுக்குப் பெரியவைதான். ஆனால், சிறிய படகுகள் அல்லது ஒரு என்பதைக் கூட ஒரு வித்தியாசமான அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.
பின்லாந்தில் படகு சவாரி ஒரு தேசிய பொழுதுபோக்கு, ஒவ்வொரு ஏழாவது அல்லது எட்டாவது நபருக்கும் ஒரு படகு உள்ளது.
நார்வே, ஸ்வீடன் மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளுடன் இது ஒத்துப்போகிறது, ஆனால் மற்றபடி மிகவும் தனித்துவமானது (எடுத்துக்காட்டாக, நெதர்லாந்தில் இந்த எண்ணிக்கை ஒன்றுக்கு நாற்பது வரை இருக்கும்).
பெரும்பாலான தனித்துவமான பால்டிக் கப்பல் பயணங்களில் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில், ரஷ்யாவில் நீண்ட காலம் தங்கும் வசதி உள்ளது.
நீங்கள் திரும்பி வரும்போது, இரவில் கப்பலில் தூங்கிவிட்டு, அந்த வரலாற்றுச் நகரத்தை சில முழு நாட்களுக்குப் பார்வையிடலாம்.
நீங்கள் கப்பல் பயணங்கள் மூலம் மட்டுமே கரைக்குச் சென்றால், உங்களுக்குத் தனி விசா தேவையில்லை (2009 நிலவரப்படி).
சில கப்பல் பயண விளம்பரங்களில் பெர்லின், ஜெர்மனி இடம்பெற்றுள்ளது. மேலே உள்ள வரைபடத்தைப் பார்த்தால், பெர்லின் கடலுக்கு அருகில் இல்லை என்பது தெளிவாகிறது; மேலும் கப்பல் பயணத்தின் விலையில் இந்த நகரத்திற்குச் செல்லும் வாய்ப்பு சேர்க்கப்படவில்லை.
விமானத்தில் பயணம் செய்வது அனைத்து வயதினருக்கும், பல்வேறு பின்னணியிலிருந்தும் வருபவர்களுக்கும் ஒரு பயங்கரமான அனுபவமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக அவர்கள் இதற்கு முன் விமானத்தில் பயணம் செய்திராதவர்கள் அல்லது அதிர்ச்சிகரமான நிகழ்வுகளை அனுபவித்திருந்தால்.
இது வெட்கப்பட வேண்டிய விஷயம் அல்ல; மற்றவர்கள் பலரும் கொண்டுள்ள தனிப்பட்ட பயங்கள் மற்றும் விருப்பமின்மைகளிலிருந்து இது வேறுபட்டதல்ல.
சிலருக்கு, விமானம் எப்படி இயங்குகிறது மற்றும் விமானப் பயணத்தின்போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வது, அறியப்படாதது அல்லது கட்டுப்பாட்டில் இல்லாதது போன்ற பயத்தை வெல்ல உதவும்.
கு courrier நிறுவனங்கள் பொருட்களை விரைவாக டெலிவரி செய்வதற்காக நன்றாக ஊதியம் பெறுகின்றன. அடிக்கடி, வணிக ஆவணங்கள், பொருட்கள் அல்லது அவசர பழுதுபார்ப்பிற்கான உதிரி பாகங்களுக்கு நேரம் மிகவும் முக்கியமானது.
சில வழித்தடங்களில் பெரிய நிறுவனங்களுக்குத் சொந்தமாக விமானங்கள் இருந்தாலும், மற்ற வழித்தடங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்களுக்கு ஒரு சிக்கல் இருந்தது.
அவர்கள் பொருட்களை விமானப் போக்குவரத்து மூலம் அனுப்பியிருந்தால், சில வழிகளில் சுங்க அனுமதி மற்றும் இறக்குமதி நடைமுறைகள் முடிக்க சில நாட்கள் ஆகியிருக்கலாம்.
அதை விரைவாக அனுப்ப ஒரே வழி, அது சரிபார்க்கப்பட்ட பையாக அனுப்புவதுதான். பயணருடன் இல்லாமல் உடமைகளை அனுப்ப விமான ஒழுங்குமுறைகள் அனுமதிக்காது, அதுதான் நீங்கள் தேவைப்படும் இடம்.
முதல் அல்லது வணிக வகுப்பில் பறப்பதற்கான வெளிப்படையான வழி, அந்த சலுகைக்காக நிறைய பணம் செலவழிப்பதாகும் (அல்லது, இன்னும் சிறந்தது, உங்கள் நிறுவனத்திடம் அதைச் செய்யச் சொல்லுங்கள்).
இருப்பினும், இது மலிவானதல்ல: தோராயமாக, சாதாரண பயணச்சீட்டைக் காட்டிலும் வணிகப் பயணத்திற்கு நான்கு மடங்கு வரை, முதல் வகுப்பிற்கு பதினொன்று மடங்கு வரை செலவாகும் என எதிர்பார்க்கலாம்!
பொதுவாகச் சொன்னால், A-விலிருந்து B-க்கு நேரடி விமானத்தில் வணிக வகுப்பு அல்லது முதல் வகுப்பு இருக்கைகளுக்கான தள்ளுபடிகளைத் தேடுவதில் எந்தப் பயனும் இல்லை.
விமான நிறுவனங்களுக்கு, விரைவாகவும் வசதியாகவும் ஒரு இடத்திற்குச் செல்ல விரும்பும் ஒரு குறிப்பிட்ட வாடிக்கையாளர் குழு இருப்பதை நன்றாகத் தெரியும்; அதற்கேற்ப கட்டணம் வசூலிக்கிறார்கள்.
மால்டோவாவின் தலைநகரம் கிஷிநகூ. உள்ளூர் மொழி ரோமானிய மொழி, ஆனால் ரஷ்ய மொழி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மொல்டோவா பல இனங்களைக் கொண்ட குடியரசு; அது இன மோதல்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
1994 ஆம் ஆண்டில், இந்த மோதல் கிழக்கு மால்டோவாவில் சுய-அறிவிக்கப்பட்ட டிரான்ஸ்னிஸ்ட்ரியா குடியரசு உருவாக வழிவகுத்தது, அதற்கு சொந்த அரசாங்கமும் நாணயமும் இருந்தாலும், ஐ.நா. உறுப்பு நாடுகளால் அது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்த போதிலும், மால்டோவாவின் இந்த இரண்டு பகுதிகளுக்கும் இடையே பொருளாதார உறவுகள் மீண்டும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
மால்டோவாவின் முக்கிய மதம் கிழக்கு மரபுவழி கிறிஸ்தவம்.
இஸ்மைர் துருக்கியின் மூன்றாவது பெரிய நகரம் ஆகும், இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 3.7 மில்லியன். இது இஸ்தான்புல் க்கு அடுத்தபடியாக மிகப்பெரிய துறைமுகமாகவும், மிகச் சிறந்த போக்குவரத்து மையமாகவும் விளங்குகிறது.
ஒரு காலத்தில் ஸ்மிரna என்று அழைக்கப்பட்ட பண்டைய நகரம், இப்போது ஒரு நவீன, வளர்ச்சியடைந்த மற்றும் பரபரப்பான வணிக மையமாக உள்ளது. இது ஒரு பெரிய விரிகுடாவைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது, மேலும் மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
பரந்தBoulevards, கண்ணாடி முகப்பு கொண்ட கட்டிடங்கள் மற்றும் நவீன வணிக வளாகங்கள் பாரம்பரிய சிவப்பு நிற ஓடுகள் கொண்ட கூரைகள், 18-ஆம் நூற்றாண்டின் சந்தை, பழைய மசூதிகள் மற்றும் தேவாலயங்கள் எனப் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், இந்த நகரம் பாரம்பரிய துருக்கியை விட மத்தியதரைக் கடல் ஐரோப்பாவின் சூழ்நிலையை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஹால்டார்ஸ்விக் கிராமம் அருகில் உள்ள ஏஸ்ட்ரூய் தீவின் காட்சிகளையும், ஒரு விசித்திரமான எட்ட角 தேவாலயத்தையும் வழங்குகிறது.
கோவிலின் எல்லையில் சில கல்லறைகள் மேல், சில காகங்கள் செய்யப்பட்டுள்ள சுவாரஸ்யமான பளிங்குக் கலைப்பொருட்கள் உள்ளன.
அருங்காட்சியாய் இருக்கும் அந்த ஊரைச் சுற்றி வெறுமனே அரை மணி நேரம் செலவழிப்பது மதிப்புள்ளது.
வடக்கு நோக்கி அழகிய மற்றும் கவரும் நகரம் சின்ட்ரா உள்ளது, இது லார்ட் பையன் அதன் பிரம்மாண்டத்தைப் பற்றி எழுதிய சிறப்பான விளக்கத்தின் மூலம் வெளிநாட்டவர்களுக்குப் பிரபலமானது.
ஸ்கோர்டர்ப் பேருந்து 403, சின்ட்ராவுக்கு வழக்கமாகச் சென்று, காபோ டா ரோக்காவில் நிற்கும்.
வடக்கில், உலகப் புகழ்பெற்ற மரியாள் தோற்றங்கள் நிகழ்ந்த புனித ஃபாத்திமா தேவியின் (சின்னம்) பெரிய ஆலயத்தையும் தரிசிக்கவும்.
நீங்கள் ஒரு பெரிய மצל குழிச் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி வருகிறீர்கள் என்பதையும், உலக மக்கள் தொகையில் ஒரு பெரிய பிரிவினருக்கு கிட்டத்தட்ட கணக்கிட முடியாத அர்த்தம் உள்ள ஒரு இடத்தையும் நினைவில் கொள்ளவும்.
இன்னும் பலர் இங்கு தங்கள் வாழ்வைச் சகிக்கக் கற்றுக் கொண்டு உயிருடன் இருக்கிறார்கள், மேலும் பலர் தங்கள் அன்புக்குரியவர்கள் அங்கு கொல்லப்பட்டோ அல்லது வேலை செய்து இறந்தோ இருக்கிறார்கள்; யூதர்களும், யூதர்கள் அல்லாதவர்களும் இதில் அடங்குவர்.
இணையதளத்தை அதன் மதிப்பு, புனிதத்தன்மை மற்றும் மரியாதைக்கேற்ற அனைத்து மரியாதையுடனும் அணுகவும். ஹோலோகாஸ்ட் அல்லது நாஜிக்களைப் பற்றி கிண்டல் செய்ய வேண்டாம்.
கட்டிடங்களில் கிறுக்கவோ அல்லது கீறல் விழும்படி அடையாளமிடவோ செய்ய வேண்டாம்.
பார்சிலோனாவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகள் கேட்டலான் மற்றும் ஸ்பானிஷ். ஏறக்குறைய பாதியினர் கேட்டலான் மொழியில் பேச விரும்புகிறார்கள், பெரும்பான்மையானவர்கள் அதை புரிந்து கொள்கிறார்கள், கிட்டத்தட்ட அனைவரும் ஸ்பானிஷ் மொழியை அறிந்திருக்கிறார்கள்.
இருப்பினும், பெரும்பாலான அடையாளங்கள் பாதுகாப்புச் சட்டத்தால் காatalான் மொழியே முதல் அதிகாரப்பூர்வ மொழி என்பதால், அதில் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இருப்பினும், ஸ்பானிஷ் மொழி பொதுப் போக்குவரத்து மற்றும் பிற வசதிகளிலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெட்ரோவில் வழக்கமான அறிவிப்புகள் கேட்டலన్‌లో மட்டுமே வெளியிடப்படுகின்றன, ஆனால் திட்டமிடப்படாத இடையூறுகள் ஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, அரபு மற்றும் ஜப்பானிய உள்ளிட்ட பல்வேறு மொழிகளில் தானியங்கி அமைப்பால் அறிவிக்கப்படுகின்றன.
பாரிஸியர்கள் அகముఖர்களாகவும், முரட்டுத்தனமானவர்களாகவும், கர்வம் மிக்கவர்களாகவும் பெயர் பெற்றிருக்கிறார்கள். (Paarisaariyaargalagaavum, mukkaamukargalaavum, karvam mikkavargalavum peyar pettrirukkaargal.)
இது பெரும்பாலும் ஒரு தவறான பொதுவான கருத்து என்றாலும், பாரிஸில் நன்றாகப் பழக சிறந்த வழி, "பியன் எலேவ்" (well-bred) போன்ற ஒருவராக நடந்துகொள்வதே. அது உங்கள் பயணத்தை மிகவும் எளிதாக்கும்.
பார isinstanceயர்களின் திடீர் வெளித்தோற்றங்கள், சில அடிப்படை மரியாதைகளை வெளிப்படுத்தினால் விரைவில் மறைந்துவிடும்.
ப்ளிட்விச் ஏரிகளின் தேசிய பூங்கா அடர்ந்த காடுகளைக் கொண்டுள்ளது, முக்கியமாக பீச், ஸ்ப్రஸ் மற்றும் ஃபிர் மரங்களைக் கொண்டது, மேலும் ஆல்ப்ஸ் மற்றும் மத்தியதரைக் கடல் தாவரங்களின் கலவையையும் கொண்டுள்ளது.
இதற்குப் பல்வேறு நுண்ணிய காலநிலைகள், வேறுபட்ட மண் வகைகள் மற்றும் மாறுபட்ட உயர நிலைகள் காரணமாக, தாவர சமூகங்களின் குறிப்பிடத்தக்க பரவலான வகைப்பாடு உள்ளது.
அந்தப் பகுதி பல்வேறு வகையான விலங்குகள் மற்றும் பறவை இனங்களுக்கு மேலும் ஒரு வாழ்விடமாக உள்ளது.
ஐரோப்பிய பழுப்பு கரடி, ஓநாய், கழுகு, கிளி, சிறுத்தை, காட்டு பூனை மற்றும் கேபெர்காளி போன்ற அரிய உயிரினங்கள் அங்கு காணப்படுகின்றன, மேலும் பல சாதாரண உயிரினங்களும் அங்கு உள்ளன.
கோயில்கள்/ மடங்கள் சுற்றிப் பார்க்கும்போது, பெண்களுக்கு முழங்கால் வரை மூடும் ஆடை மற்றும் தோள்களை மூடும் ஆடை அணிய வேண்டும்.
பெரும்பாலான மடங்கள், சரியாகத் தயாராக வராத பெண்களுக்கு ரொட்டி சுற்றுகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் நீங்கள் உங்களுடைய சொந்தமாக, குறிப்பாக பிரகாசமான வண்ணங்களில் கொண்டு வந்தால், நுழைவாயிலில் இருக்கும் துறவி அல்லது துறவியிடமிருந்து ஒரு புன்னகையைப் பெறுவீர்கள்.
அதேபோல், ஆண்கள் முழங்கால் வரை மூடும் கால்சட்டை அணிய வேண்டும்.
நுழைவாயிலில் இருக்கும் இருப்பிலிருந்து இதை வாங்கிக் கொள்ளலாம், ஆனால் அந்த ஆடைகள் ஒவ்வொருவரும் பயன்படுத்திய பிறகும் துவைக்கப்படுவதில்லை. அதனால் இந்தச் சுருள்களை அணிவதில் உங்களுக்கு வசதியாக இருக்காது. ஆண்களுக்கு ஒன்று என்ற அளவில் அனைத்துக்கும் பொருந்தும்!
மடையான் உணவு, மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் உள்ள மற்ற இடங்களைப் போன்றது போல, ரொட்டி, காய்கறிகள் மற்றும் இறைச்சி (குறிப்பாக பன்றி இறைச்சி) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. மேலும், எங்கு சென்றாலும் ஆலிவ் எண்ணெய் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வெயிலாக இருக்கும் காலங்களில் குறிப்பாக, எளிய மற்றும் பிரபலமான இரவு உணவு பா ஆம் ஒலி (Pa amb Oli) ஆகும்: ஆலிவ் எண்ணெய், தக்காளி மற்றும் சீஸ், ట్యూనా ఫిష్ போன்ற கிடைக்கக்கூடிய மசாலாப் பொருட்களுடன் சேர்த்து சாப்பிடப்படும் ரொட்டி.
எல்லா பெயர்ச்சொற்களும், உனக்கான 'Sie' என்ற வார்த்தையுடன் சேர்த்து, வாக்கியத்தின் நடுவிலும் எப்போதும் பெரிய எழுத்தில் தொடங்குகின்றன.
சில வினைச்சொற்களுக்கும் பெயர்ச்சொற்களுக்கும் இடையே வேறுபாடு காண்பதற்கான இது ஒரு முக்கியமான வழி.
இது வாசிப்பதை எளிதாக்குகிறது, இருப்பினும் எழுதுவது சற்று சிக்கலானது, ஏனெனில் ஒரு வினைச்சொல்லா அல்லது உரிச்சொல்லா பெயர்ச்சொல் வடிவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
இத்தாலிய மொழியில் உச்சரிப்பு ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது, ஏனெனில் பெரும்பாலான சொற்கள் எழுதப்பட்ட அப்படியே உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
கவனிக்க வேண்டிய முக்கியமான எழுத்துக்கள் 'c' மற்றும் 'g', ஏனெனில் அவற்றின் உச்சரிப்பு தொடர்ந்து வரும் உயிரெழுத்தை பொறுத்து மாறுபடும்.
மேலும், 'r' மற்றும் 'rr' ஆகியவற்றை வேறுபடுத்தி உச்சரிக்கவும்: 'caro' என்றால் அன்புக்குரியவர், ஆனால் 'carro' என்றால் ரதம்.
பாரசீக மொழி ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான மற்றும் பெரும்பாலும் சீரான இலக்கணத்தைக் கொண்டுள்ளது.
எனவே, இந்த இலக்கண அறிமுகத்தை படிப்பதன் மூலம் நீங்கள் பாரசீக இலக்கணத்தைப் பற்றி நிறைய தெரிந்து கொள்ளவும், சொற்றொடர்களை நன்றாகப் புரிந்து கொள்ளவும் முடியும்.
போனதே தவிர, உங்களுக்கு ரோமானிய மொழி தெரிந்திருந்தால், போர்த்துகீசிய மொழியைக் கற்றுக்கொள்வது உங்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.
இருப்பினும், சிறிது ஸ்பானிஷ் தெரிந்தவர்கள் போர்த்துகீசியம் தனித்தனியாக படிக்கத் தேவையில்லை என்று அவசரமாக முடிவுக்கு வரலாம், ஏனெனில் அது போதுமான நெருக்கமாக இருக்கிறது.
பரைமுன்னர் வானியல் நிலையங்கள் இன்று வழக்கற்றுப் போய், அருங்காட்சியகங்களாகவும் அல்லது கல்வி நிலையங்களாகவும் இன்னும் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
அவற்றின் பொற்காலத்தில் ஒளி மாசுபாடு இன்றையப் பிரச்சனை அளவுக்கு இருக்கவில்லை என்பதால், அவை பொதுவாக நகரங்களிலோ அல்லது வளாகங்களிலோ அமைந்துள்ளன, நவீன காலத்தில் கட்டப்பட்டவற்றை விட அணுகுவதற்கு எளிதாக உள்ளன.
நவீன ஆராய்ச்சி தொலைநோக்கிகள் பெரும்பாலும் சாதகமான வளிமண்டல நிலைமைகளைக் கொண்ட தொலைதூரப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ள மிகப் பெரிய வசதிகள் ஆகும்.
செர்ரி மலர் மொட்டுகளைப் பார்ப்பது, ஹனாமி என்று அழைக்கப்படுகிறது, 8ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது.
சீனாவில் பிளம் பூக்கள் விருப்பமான மலராக இருந்ததிலிருந்து இந்த கருத்து உருவானது.
ஜப்பானில், முதலாவது செர்ரி மலர் கொண்டாட்டங்கள் பேரரசரால் மட்டுமே, அவர் மற்றும் அரசவைச் சார்ந்த பிற பிரபுக்களுக்காக நடத்தப்பட்டன.
தாவரங்கள் அவற்றின் இயல்பான சூழலில் இருக்கும்போது மிக அழகாக இருக்கும்; எனவே, ஒரு "ஒரே ஒரு" மாதிரியைக் கூட அகற்றும் எண்ணத்தைத் தூண்டாதீர்கள்.
முறையான முறையில் அமைக்கப்பட்ட தோட்டத்திற்குச் சென்றால், "மாதிரிகளை" சேகரிப்பது எந்தவித விவாதமும் இல்லாமல் உங்களை வெளியேற்ற வழிவகுக்கும்.
சிங்கப்பூர் பொதுவாக மிகவும் பாதுகாப்பான இடம், எளிதில் சுற்றி வரக்கூடியது, மேலும் நீங்கள் வந்த பிறகு கிட்டத்தட்ட எதையும் வாங்கலாம்.
ஆனால், பூமத்திய ரேகையிலிருந்து சில பாகங்களே северத்தில் அமைந்துள்ள "உயர வெப்பமண்டல" பகுதிகளில் நீங்கள் வெப்பம் (எப்போதும்) மற்றும் வலுவான சூரியன் (வானம் தெளிவாக இருக்கும்போது, அரிதாகவே) ஆகிய இரண்டையும் சமாளிக்க வேண்டும்.
அபிரகாம், ஈசாக்கு, யாக்கோபு மற்றும் அவர்களின் மனைவிகள் உட்பட, பைபிள் தீர்க்கதரிசிகளின் பாரம்பரிய burial இடம்ரான ஹெப்ரோனுக்குச் செல்லும் சில பேருந்துகளும் உள்ளன.
நீங்கள் ஏற நினைக்கும் பேருந்து ஹெப்ரோன் செல்லும், அருகிலுள்ள யூத குடியேற்றமான किरयात அர்பாவுக்கு மட்டும் செல்வதில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
உள்நாட்டு நீர்நிலைகள் விடுமுறையை திட்டமிட ஒரு நல்ல கருப்பொருளாக இருக்கலாம்.
லோயர் பள்ளத்தாக்கு, الراين பள்ளத்தாக்கு அல்லது டானூப் நதியில் உள்ள சுவாரஸ்யமான நகரங்களுக்கு படகு சவாரி செய்வது, அல்லது எர்ie கால்வாயில் படகு சவாரி செய்வது போன்றவற்றை உதாரணமாகக் கூறலாம்.
அவர்கள் பிரபலமான நடைபாதை மற்றும் சைக்கிள் பாதைகளுக்கான வழிகளையும் வரையறுக்கிறார்கள்.
கிறிஸ்தவத்தின் மிக முக்கியமான பண்டிகைகளில் கிறிஸ்துமஸ் ஒன்றாகும், இது இயேசுவின் பிறந்த நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது.
கிறிஸ்தவ நாடுகளில் மட்டுமல்ல, உலகெங்கிலும் உள்ள மத நம்பிக்கையற்றவர்களும் இந்த விடுமுறைச் சுற்றியுள்ள பல பாரம்பரியங்களை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.
ஈஸ்டர் இரவை விழித்திருந்து சூரிய உதயம் தோன்றும் ஒரு வெளிப்படையான இடத்திற்குச் சென்று பார்ப்பது ஒரு பாரம்பரியம்.
நிச்சயமாக, இந்த பாரம்பரியத்திற்கு கிறிஸ்தவ இறையியல் விளக்கங்கள் உள்ளன, ஆனால் இது ஒரு முந்தைய கிறிஸ்தவ வசந்த காலம் மற்றும் கருவுறுதல் சடங்காக இருக்கலாம்.
பாரம்பரியமான தேவாலயங்கள் பெரும்பாலும் ஈஸ்டர் வார இறுதி நாட்களில் சனிக்கிழமை இரவில் ஈஸ்டர் விழி회를 நடத்துகின்றன, மேலும் கூட்டத்தினர் நள்ளிரவு மணி ஒலித்ததும் கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுதலைக் கொண்டாடும் வகையில் கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
தீவுகளுக்கு முதலில் வந்த அனைத்து விலங்குகளும் நீந்துதல், பறத்தல் அல்லது மிதத்தல் மூலமாக இங்கு வந்தன.
நிலப்பரப்பிலிருந்து நீண்ட தூரம் காரணமாக, பாலூட்டிகள் பயணம் செய்ய முடியாமல் போனதால், ககால்கள் கேலபாஸ் தீவுகளில் முதன்மை மேயும் விலங்காக மாறியது.
கலப்பான்கள், குதிரைகள், மாடுகள், எலிகள், பூனைகள் மற்றும் நாய்கள் உள்ளிட்ட பல பாலூட்டிகள் மனிதர்கள் முதன்முதலில் க Galapagos தீவுகளுக்கு வந்ததிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நீங்கள் குளிர்காலத்தில் ఆర్కిటిక్ లేదా అంటార్కిటిక్ ప్రాంతాలను సందర్శిస్తే, సూర్యుడు горизонтను దాటకుండా ఉండే ధ్రువ రాత్రిని అనుభవిப்பீர்கள்.
வானம் దాదాపు வருடம் முழுவதும் இருட்டாக இருப்பதால், வட துருவ ஒளியைப் பார்க்க இது ஒரு நல்ல வாய்ப்பாக அமைகிறது.
அந்தப் பகுதிகள் மக்கள் குறைவாகவே வசிக்கக்கூடியவை என்பதால், ஒளி மாசுபாடு பொதுவாக ஒரு பிரச்சனையாக இருக்காது; எனவே, நீங்கள் நட்சத்திரங்களைப் பார்த்து மகிழவும் முடியும்.
ஜப்பானிய வேலை கலாச்சாரம் மேற்கத்தியவர்களுக்குப் பழக்கமானதை விட அதிக படிநிலை மற்றும் முறையானது.
சட்ட복ம் பொதுவான வணிக ஆடை, மேலும் சக ஊழியர்கள் ஒருவரை ஒருவர் குடும்பப் பெயரிலோ அல்லது பணிப் பட்டங்களிலோ அழைக்கிறார்கள்.
வேலை செய்யும் இடத்தில் நல்லிணக்கம் மிக முக்கியம், தனிப்பட்ட சாதனைகளை உயர்த்திப் பேசுவதை விட குழு முயற்சிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பது அவசியம்.
ஊழியர்கள் அவர்கள் எடுக்கும் எந்தவொரு முடிவிற்கும் அடிக்கடி தங்கள் மேலதிகாரிகளின் ஒப்புதலைப் பெற வேண்டும், மேலும் அவர்கள் தங்கள் மேலதிகாரிகளின் கட்டளைகளை கேள்வி கேட்காமல் பின்பற்ற வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
