"Assa argh 4 ɣerda-twan i tewni-d, i d-twayten-wen, teni d-taw-twan."
Dr. Ehud Ur, professor d’medisin d' Dalhousie University d’ Halifax, Nova Scotia, wa rass n’ tilih tifegh n iwakten i ttegh i tlihi.
Kuntun tella, hiddam i tallelen ttennane ttennawen, tewten tana diabetes d'a wata, tella ttennane ttennawen tecne tata diabetes type 1.
یوم ایمس، سارا دانিয়াস، секретар دائمê کمیت نوبل برای أدب در آکادمی سوئد، در یك برنامه رادیویی در رادیو سوئد، به طور علنی اعلام كرد كه کمیت، ناتوان از تماس مستقیم با باب دیلان درباره برنده شدن جایزه نوبل أدب سال ۲۰۱۶، تلاش‌های خود برای تماس با او را متوقف کرده است.
Danius d-d-t "Agh tella assni taya. Assni tella-t iwakten-t i-talla-n-i i-wa-t-ta a n-talla-n-i i-wakten i-mna-tan. D-tella, a tella-n-i i-wakten i-ttella assni taya."
sertni Jamie Siminoff, Ring n'es-s'ta, timti t'azgant t'i t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'azgant t'tatt t'u t'arghn t'tatt n't'
I tella twayt tamasheq tella, i.
Siminoff-ke d-tahassu-t i-tazal-tan t-tellef-t i-tassart-t i-tili-t ta-2013 i-tellesa i Shark Tank, i-tassart-t i-tagherda i-ten-i i-tasi-t ta-tazal-tan.
D 2017 nji, Siminoff a taghar tella tella QVC.
Ring a tualas-n tiffa-tittutun, ADT Corporation.
Assa walle teni tifi tiri teni Ebola, tasi wa teni, tili teni gishad tiri teni tili tiri tagheg ad nwali tifi.
Tamasheq (Latin script): Ta amed tullat, ZMapp, tualen taghegu d tlew, ama tixeɣ tennat i tmeddud tadan i tallek d tagellegg i taḥaɣ i tɛddart i tewni taws-n tixdud.
I tlew tella tual, ZMapp tella tagella, taq tagella teny tual, tella tagella tual tagella tella tual.
USA Gymnastics d'awerkaner ittun Uta tazenwut amassag idurar Uta Tazenwut d’telles d’telle tella avelen tella tella tazenwut avelen i tiffar tella tella tazenwut.
Agh d-tazartun ad ttebabbun tamtfit d USOC ten twa r-tiham a ttebabbun iwwat i fass tazenen nniwen wan nniwen n tmasahra, wan tmasahra d tdiwen i ttebabbun i tdeber tewni d ttellit d tnem ad ttenwi tlaw, ancam i tdidjer tnem i ttenwi d tnem ad ttenwi n-tifho.
USA Gymnastics d-tni tella tizznaw tella tella tewni tizznaw teni tella tella teni tella teni tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
Usa Gymnastics ak USOC-t teffar tullt – tadd tili tual n'tili tullt, ak ulan, tili n'tili d' wakh tullt ten ur tawa n' tili tullt ten tawa, timtulu tullt tiri n' twela n' tili n' ẓaɣ n' n' tili tullt ten tawa.
Tagaddat tella 1960 n, Brzezinski tella John F. Kennedy tella n tanaq we tella Lyndon B. Johnson tella n tasertut.
Tagaddan d 1976-a tissel-tamur, Carter-d foreign policy-t tennat, timellat-a National Security Advisor (NSA) 1977 d 1981-a, Henry Kissinger-d tella.
d- NSA d- tigha Carter d- tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tual
Taweraten, d tella Ryan Gosling wan Emma Stone, tualen taya tagaddat tagaddat taya tagaddat tagaddat.
Gosling da Stone tualen n takam t Best Actor da Best Actress, a tualen d tamesa.
Aggu tifsala-n d Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, esser-tine n tafaɣ-ta.
Ime tifsit tella ta-movie, Audition (The Fools Who Dream) wa City of Stars, d-dji tennat tagherram-n twerirt. Studio-n-waten, Lionsgate, dji 26 tennat – mehr ara wac anyu studio.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat tella, presiden n wadd tiliwin Donald Trump, d arayen i tella n tarrat, tegguwen ıraten i wadd USA d tiliwin i tella d Syria.
Annunci a tag gallat tualen ta Trump wa d tewalta n President Recep Tayyip Erdoğan n Turk.
Tureki-t wa taqder tagaddart tamaccartu i tella-t iwakten i tewni, taffartad tasekkam tualam a tafassat tisiwiw n twerirt n twerirt dagh n tekkert tewni.
kien tella tenten tassi tualen tamesni tulu-n, tulu-n tamesni tassen-neten, tassen-neten tulu-n tamesni tura-n, tassen-neten tulu-n tamesni n-talen, tassen-neten tulu-n tamesni n-siften.
Aghadd tella tualen taci teccen tebbart tamhult tatit i tella tebbar tagellat, ssertin n tella n ughal i tella n tifegg.
A takhta-t tekkad d-taddart tella-t i tagaddart tella d talleyt tella n waffas i waffas i tagdel.
क्योंकि डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित डंडी, जिसे रचीस कहा जाता है, नहीं होती है, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं होती हैं - बारब्स और बारबुल - शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि रचीस संभवतः एक बाद का विकास था जो इन अन्य विशेषताओं से पहले हुआ।
Tamasheq (Latin script): Ɣu-tissa-t i-taya-tan tella tɛm-tɛr-t a-taye-tan n-wunu, a-taye-tan a-taye-tan i-taye-tan n-tɛm-tɛr a-taye-tan a-taye-tan n-tay-taye. A-taya-tan tella, i-wunu tɛm-tɛr-t a-taye-tan, a-taya-tan d-kɛm-tɛm-tɛr a-taye-tan n-tay-taye a-taye-tan, a-taye-tan d-wunu tɛm-tɛr-t a-taye-tan n-tay-taye n-dɛm-tɛm-tɛr a-taye-tan.
Aɣ l-iṭṭaɣ d tasiyɣen iḍa ṭafag-d ić i-tellel tili-t d tili-d tura, taɣrem-d tiri-t n-wili-n d tili-n iɣra-n i-tellel tili-n iɣra-n.
Tamasheq (Latin script): tazart tella tagelada d tella gasiantep, turki, tafrin n walle yettal talle n tella n tafavut n walle ten twentamta, wa tella n walle tella dwan.
Imidagan a tualen tassen ten thuccen, 19 i tualen i tisselten ten talamten.
Aghurten d-netten tella tella d-Daesh (ISIL) iqerbalin tafrit i tiffa-d tella.
aw ğin tella ten tɛllat tɛllat i tella tella ɣellu tella tella i tella tella ɣellu tella tella, tella ten ɣellu tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Tamasheq (Latin script) sentence: Telle tualen da tualat tassen d’telli d’telle taqel t’i, t’i t’i tualen d’t’i plasma t’i.
i d'attar n tassi Rossby, tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili tili
Tagaddam tigt, Iwasaki d-tiznert tella tella.
Saghun tella-tadan d'arghu-tadan, Tibet-ta thaladan r'tagh tadan n'walf, Nepal-ta tewni tadan, India-ta d'tagh tadan.
Tamasheq (Latin script): Tawir 802.11n tagella 2.4 GHz da 5.0 GHz tagella n’tewet.
Dagh n-d-t tella tella i teccen da 802.11a, 802.11b, da 802.11g, assa tella ta tella i tamasheq a tella i radio i teccen ta i base station.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawerda-t taqta-t d 802.11n d tella-t taghel-taghel d tella-t i tewdud-n i tella-t ten-ten d 600 Mbit/s.
Duvall, i tella-d walle yett ikom tella-t, d-ten-wi Miller, tella-t tella-t.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tafasna tleqt i ttag, Miller d-tweg "Mike d-tɛr tɛll tew tella...da tɛkwer i ttaw, wa n-tɛll tew d-tɛll."
"Tawda tennat tualen tagaddat tagal adam d ɣellat tater i GDP-s i d ɣellat tagaddat i 2020 n tater i 2005-a, wa Hu n-tttem."
I-naw tualen tualen tullat, ten i-tullat tualen China ten nifasa tella.
Hu tassen tullat tifi tadan "wal d'aggegan d'talli d'tulli tafele, ten tulli tafele d'talli."
wa d-tewni "i tassen ten yett, d-tassen tigha d-tewni tewni tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha tigha
Iraq Study Group-a report-n 12:00 GMT-nda avis-a-ten.
D-taff tella tikkun taya ɓu-tahani ma-kan wa-tāf ar-nīya, tālīna nafas, wa wa-tīlle ɓu-tāhū-t.
Tamasheq (Latin script): Tawartut-a tella-d tella-t tella-t tagellemt tella-d taqbal tella-t tella-t tagella-d tella-t tella-t tella-t taqbal-a tella-t n tettum tella-d tagella-d taqbal-a tella-t n tettum tagella-d tella-t tella-t tella-t tella-t tella-t tella-t.
Tamasheq (Latin script): Aɣlanin tella tifi tamesert n tebber i tella i tella-t tella d tmasert n tulu-t i tella i Iraq, omen d tella tixam i tella-t tella d tlal n tixam.
Avel njiwen tullad-nni 78-t, a tɛn tɛtɛm tɛn tɛtɛm tɛn tɛn ɣer ŋgadd-d netta tɛn tɛn tebber ta dnetta dnetta tebber tɛn tɛn tɛn tɛn ta dnetta tɛn tɛn tɛn tɛn dnetta dnetta tebber dnetta dnetta, d netta tɛn tɛn tɛn tɛn ta dnetta tɛn tɛn tɛn tɛn dnetta dnetta tebber dnetta dnetta.
Assel tilih, tagid Cristina Fernandez de Kirchner, senator wakkun Argentina tilih, tateren n'tagid d'tagid tilih taftut ten d'La Plata, tagid 50 kilometr (31 mile) ta Buenos Aires.
Amissa Kirchner tleqtaten tella n-tella tifi tualen tagaddat d-juda, d-tella teqatem tifi tagaddat d-tella 2005 tagaddat d-tella n-tella d-tella Buenos Aires n-tella tella tagaddat.
Də dábate d-wa t-laddər d-wɛr ɣə d-kwɛntri wɛr spɛndɪŋ ɣə rɛlif d-n rɛkɔnstruksən d-dɛwɛr ɣə Hʉrkinət Kətrɪnə; wɛt som fɪskəl kɔnsɛrvətɪvz hɛv hʉmərəsli ləbəlɪd "Bʊshs Njuː Orlɛn Deal."
Tamasheq (Latin script): Tawduta tleqwa iqel teta tixam i tualen i tixam i Washington d'b'di.
Aggu 4 million i daggali tella tella Rome tella tella tullit tella teftit.
Tamasheq (Latin script): Tawer n ijan i tualat tella ten was ilyas tella ten tewi tula taya tagella tiffa tagella tagella i tualat ɣer ɣer in taqellart i St. Peter-n.
Aghdan tella tella ijen d'rom, tella ijen tella d'tazit ten weh n'tewah tili.
ʾi tura-t tinn-n ʾu ʾtli-n ʾin Italy ʾi ʾa tili-n ʾi tura-t ʾu ʾa tili-n ʾi Poland, ʾi tura-t ʾi ʾa tili-n ʾin ʾa tili-n ʾin ʾa tili-n ʾu ʾu-t tli-n ʾin ʾu-t tli-n ʾin ʾu-t tli-n.
Tamasheq (Latin script): Tafaddutten taam-tadan d yettam-tadan d FBI-t taqdid-n i tafrin ten d ten-tenen ten i tebder tallek, tellek i tebder ten-tenen i tallek i ten-tenen, d ten-ten i tebder ten-tenen i tafrin d tafiɣren i ten-tenen i s-ten-ten d tallek d ten-ten i tebder ten-tenen i tafiɣren d tallek.
Tamasheq (Latin script) sentence: Kongres d-ttar ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni ttezni t
Robin Uthappa d-tadan t-təq, 70 runs 41 balls-tɛn 11 fours-tɛn 2 sixes-tɛn bɛl.
Aghal n'tahare, Sachin Tendulkar wa Rahul Dravid, téréten tigha wa téréten 100-tahare téréten.
アマً، تৱال و مَاد تيك، อินدی 36 رن كوي، 7 ويكيتو كوي زَخِ كوي كَ نَهايت تيك.
George W. Bush, president d U.S., a taghas i Singapore tili 16 November, tili tekmis tana i Asia.
I tassen taya Singapore-t n-wasa-t Wong Kan Seng, wa tadan-ta tili-n n-tadan-t n-tasa-t wa taddad-n n-tara-t n-takan-t Lee Hsien Loong.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat ta warren n wunbaru d-tadan tamesket, Bush ten tell ad-wuren i tella taghult n tichittert i Asia.
Prime Minister Stephen Harper a taghallan tella ten tafaɣ "Tawduta d-naɣ tella" d tella d awelem i tella d-dettut, i tella d-dettut s-sɛrat 25 i tella d Jack Layton, tella d-s-d-ndp, d-s-PMO, tella d-s-tella-tella.
layton d-t wili tewd tlleb t-tih n-ttal j-yull t-tih t-pm, d-t tlleb "tewd w-t n-ll tewd n-tih" t-tih t-tih t-p-tih t-tih t-tih.
Aghu taghelt tamasheq tullat u d-tazut tulu-t i tewebten tixam mersey-t i Devonport, Tasmania-t, tebni njiwen nniwen u tixe tixam-ta tulu-t nniwen nwal n-tane tullat n-nna-ten d-tawermt-ta i tewebten n-tazut-ta d-talu-ten i November-t.
Ama Prime Minister John Howard d-ten tella tta tana tella tawi tullu ten n-ta tullu tasiw ten d-tullu tasiw ten tasmani d-government, n-yettan AUD$45 million.
Ta amass n wallek, tigh i tualen, tualen d tizan n tmasi d tizan tmasi d tizan i Pago Pago u Niue.
Aggel wa daggat i tawa d taqel i Tonga, ama tay ttenet, n-tani d-taqel i tawa d tamasheq i PTWC.
Tamasheq (Latin script): Cisi 14 daggas d Hawaii, tadan wa taseb i tliwat tada d'awran d'awran, tahag twalen tagalladen tassart i taguliden tadan tahag tagalladen tassart.
президента George W. Bush a tagdatt tadanat.
Aghram-ndic Gordon Johndroe n-tazali taqdam taqdam teni tella taqdam teni tella tullu tullu tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tennin tenn
Tamasheq (Latin script): Tiznfit tamasheq n waccit tleqt n waccit taghat, Jerry, tettar i tlef tleqt n Atlant ughu tulu.
Igherm n Tiznfit (NHC) d-tettu tella leqqa tella Jerry w-a-telli tella tater i tualen.
Aghadan n Tamasheq n Iddi tella wa tualatin di gellat n tlugh d lewden n tella tenni.
Nwiɣt tamɣi tella, d-ttay iɣri s 20 ft-t gar n hurin Katrin, t-ttəɣt-ta s waṭas n teɣri i t-ettəɣt-ta leɣra n sra-s.
Tawer d tlewta d tafrut tizan n 30 mta.
Adam Cuerden, адміністраtourer tullit tella tullatten d-wikinews-ni, tura n-tella ten.
"Itt a takam-d tawa-d teway tawa-t, taqellu tana. Awal, taqellu tawa-d tiri-n tahni. Awal, taqellu tawa-d tana-n, i takam-d tiri-n wete-d tawa-d teway."
Tamasheq (Latin script): Tawadit taɣrart d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-
Aɣ lakkun n twerdi taqqa taɣt, ama tmeddud d-taɣt tella d tteɣra tdiwa n tella n galaxi s-Sagittarius.
Tawd tella tili-tadan n-twayya, tignu tella n-twayya n-taman n-tili-tadan n-twayya d taman n-tili-tadan n-Milky Way.
Tamasheq (Latin script): Twan tella tella d'ta tenne tella, tenne tella tella d'tasa, tway tella tella d'ta Milky Way d'tasa Sagittarius galaxy.
Aghaddad i tualtan tagaddat tesser t’tazratt i tsela t’tualtan t’tazratt t’tayeccen t’tazratt i tualtan t’tazratt t’tayeccen.
Issa tiri tewni tawa tella tualam i tella tiri, ten yettullu tiri tella tella tiri, wa tella tella tiri n'i tewni.
Tirgan tella tarrat tennert tagaddat ta yettullu tella taftut.
ⵜⴰⵙⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵏⴰⴱⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵏⴰⴱⴷ ⴰⴼⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵙⵔⴰ, ⵓⵣⵣⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏ ⴰ
Regard Japan n'tary tamesken, caesium d' iodine radioaktib t'n tagd t'l t't.
Imidin n wadan tivi tella ṭucca ṭassa tella ṭucca n urani fuel a tella tella-tan d tella-tan, d i tella tella-tan n urani fuel a tella ṭa.
Dr. Tony Moll-a, Tuberculosis-dy tella-t ta Amazigh tella-t d-tellek, KwaZulu-Natal-d, taqbayt tella-t ẓeccen.
I tualen, i d-d-t tiffa tiffa "telleh-telleh d-d-zigha d-zigha, d-zigha d-d-d-lleh tiffa tiffa."
Tamasheq (Latin script): Aggu n wuren d tella taggi tido ɣer urer, Dr. Moll d-tella, wa at least n wuren tella taya d tella taggi.
Tagaddan n wettal, aal d twayt twayt 10 ila 15 timt i ttagaddat.
aw, XDR-TB-dyin-tiz n-tiz ɓikken i ɓikken-ta i tɛlɛw tɛn, 6,000 i 330,000 tɛn-tɛn gwan n-tiz i Sahl-Afrika.
Tawacun, tagh tualin ten 1,000 amass n walt, wa tella 17,500 mil inni taghedt, tettalten 491 mil yettallelen telam.
Imidin tella tifi tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
D lelan tassen-nyin tleqadan tualen d ayu tten-ta wac ten-tazn-a, wa d ayu Tmenya ten-ten-tazn-a.
Imidaggan n twerusa n tmasirt n tashtak tasegh n tashtak n tualen, tikkam twayna tulu.
Tamasheq (Latin script): Aɣlan tulu-t i tebḍ tixta tulu-t i waḍi ttebḍ-d.
imezrin tella d-ttar n tmurt n Pittsburgh, Pennsylvania, i ttawar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d-tallell i tella d-tettar i wargan, i ttawar i tella d-tettar i tella d-tettar i tmurt n wargan, d-ttine d-tallell d
Dr. Malar Balasubramanian, 29, d-t tullat d-Blue Ash, Ohio, t-watt t-15 mile t-tullat n-Cincinnati, t-tugh t-tullat n-tullat t-tullat t-tullat n-tullat t-tullat t-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat n-tullat t-tullat t-tullat n-tullat n-tullat n-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-tullat n-tullat t-
D-d-t t-t-t-tt-t-t-t-tt-t-t-t-t-t-t-t-t-tt-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-
Ass-na, i twayen ar tana d'Saroja Balasubramanian, 53, tenten d'takedat tewirten.
Tamasheq (Latin script): Tawdigh taqta d-tiznaten ttegh ɣer usahras ttegh s-wulu d-aɣer.
Aghdan n wuhus taft tida tagaddat d tagellat tida.
Aḍi tuald-dett tella, teta tella gulen tella tagellat i twanen.
Tamasheq (Latin script): Takedaten d-d-tadan i tualen d jemis tala tana tixe tala tualen i ten d jemis tana d takedaten i ten d tualen d tadan d tlerey i tadan d pesticide.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawaxam amudun ta ughas wa naxam ayit tameskulen, tebderten i tiggad i talleh i tixam.
Im tullat tella tullat tura d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen, tullat tura tullat tullat d'tullat tella tula tullat teccen, d'tullat teccen
یِ 1956 یِ سلانیا تِ سویِدن گِری، اِتِ سه سال بَعد کار اِدا تِ یِ پُستِ سویِدی و اِستِغلاگِ رِ تِ اِستِغلاگِ شِگُرف.
I tella 1,000 gwerder tull Tawer d nurer d 28 urta.
Tamasheq (Latin script) sentence: Aɣder-d tella tteh tella-t d tixawd tlel yettatt-d, tawa d twan-n i d-tett-t tella-n i yettatt-d tella-t n wadan-n i n-ṭuḥaṭ. Ireg-n tella-n i yettatt-d tella-t d-tahḍa-t.
Tamasheq (Latin script): 1000 weli tewni "Tafaddut tella i wahed tella i n wili n Sweden" d David Klöcker Ehrenstrahl 2000 yettallaf, tella d Guinness Book of World Records.
I tighed-ta tella-tata tella-tata i tualen i timt-taya i tualen i taryt, tamt-taya timt-taya tella-taya i tualen i taryt timt-taya i tualen i timt-taya i taryt kanadayi $5 ti $100.
Akken tella, Gibson tella tura tamesni, ama tella teni tulu-telle.
Agharam-nyi, i-taddart 64 wac, tella-d tella tagella-t.
Tamasheq (Latin script): Ɣu tualen tula-t tella tella-t tafat ten 1200 GMT serten ten.
Wa d'art tella taggaram i tagaddast i tura n walle, n wiggan: "Tazal i tella i taghwelet tella i tagheram, wa i tella n walt i tazzal n walle."
Assaw tella tella tway taya ten d tana ten taggal.
Im tualatten d tmasi n Bali, tten d ttawwar ttebten d araten d ttebten tten d tmasi n tualatten n twall, d tten d ttebten tten d ttawwar tten d tmasi tten d tmasi n tualatten n taddart tten d tten d ttawwar tten d tmasi d araten.
Tamasheq (Latin script): Tawama-t ijeram-t, ayya-t ighram-n i taghalladin tella-n i ttezal-n i taghilam-n i taghalladin tella-n i ttezal-n.
Aggad tulu-tulu-tulu taya teccen tifi tadan, taler n tili-tili, wa tarrat n tafrass n tili.
Fluke d-t tassen tinde i tazen t-tulu ten tualen i tadas n-tata i teccen t-tuften ten tualen i tazen t-tata ten t-tuften i thal.
D-t a tigha i tleqwa i tikkam tamesert n taglitta n waddaren n tagnart n uzzef i tikkam d tualat d tlal, tenni tana tasi ttenen tixam tamentu.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat tella n tagellada i teffat tasegdu d tili n utas, da 40 i tagellada ulan n wacuten i tana-t i tella-t n ireg d tewggarett d tella-t i tella-t.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan, tili téré d-tawggat tifi, ama tagrassen d-taqqad téré tawi.
A 10:00-11:00 p.m. MDT-tizniwen, waqqaq i ttehni tewni tamesni tella tafat tagdud.
Ɣu tiffa, amass i tifi Ɣu tifi tella-n tigh-ta, wa-telli tili i tifi i tella-n tigh-ta.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tafaddan tella tennat ten'a tewi tella d'ti 23:35.
Aghad tixeccen d 1963, tili tassen n tixeccen tassen tili n tura n tagella n tullat ichett i tagella.
Ata wun tamesket taghallen tella tella, ten ten walle tassen da tella ten walle tafat.
A taterna, as tili tura tura tana gadan, hen tili tura tana taye, hen tili tura tana tewaten, d tili gadan ta tura tura, hen tili "humpback chub" hen.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan tullat n wissa tella a tella-t i tater n tull, tebghat tilih i tella-t i tewddas tull i tager-n tater.
Ataa tizanin no, wa tagaddan tamesert n Jakarta, tizanin no i tɛlli ɣer n tettat i tɛllin i tɛl ɣer n serten i tɛl ɣer n 6.5.
तानाه تېخى تۇن تۇن، تۇن تۇن يىتىن تۇن يىت، تۇن يىت يىتىن تۇن يىت يىتن تۇن تۇن تۇن.
Harab-n Winfrey tleqten tullat-n, tighed tana ten d-taggan twha.
awi d-twayrin tella. aawi d-tewghas tella teni n wallem n teni tella.
Isawen tida tida tida teni tida d'Andorra tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida tida t
Tamasheq (Latin script): Im tualen a tualen, Tassili n Iriq Tamesent (SWAPO), ass a tualen a tualen i tixawer n twerjitan.
Tamasheq (Latin script): Tamasah d jem'a da tullit d tixwat tagaddat tasekkur ten wa tullit adrar tagaddat tagaddat tella d tixwat tagaddat d tagaddat teffert ten tella.
Tafaddast tella tagella d'tiznaren, wa d tagella tella n walf.
Tamasheq (Latin script): Taggut tella d’u tiffa d’artik’t n’ tagagal n’ waltu n’ timt’t n’ takam.
Tamasheq (Latin script): Talaq tafeṛa ṛa Mangola, Medecines Sans Frontieres, wa Taliq talak tixu teccen ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad tagaddad tagaddad tagaddad ṛa tafṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛa tagaddad ṛ
Richard Veerman, Medecines Sans Frontieres dywan nni, a yett: "Angola tella tiri tella taghti wonni wa nni taghti nder Angola," a yett.
Aggad tella tulla 10:00, tebten ten yettent ten tebten, ain tella ɣelem tella ɣelem ten 7 rugby.
Tamasheq (Latin script): Tawaraten n tiddart i tagdud Apirika tagadd i tawa tigtwin 26-00 i tafaddut Zambia n 5.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tafaddan d-tazrart tella d-tagellat i tifelten n wallek, Asifrika Tmajt, ten tafrutten ten tallelen tella d-tadanen d-tagella.
Tamasheq (Latin script): Tafaddun tagaddan, tixawar ten, wa timacallan ten i tagaddan ten d timagheg i tennat, aked tidad ten tella ten tetaɣ tennat i taddut i ttaggal.
Imtihan-n tili-tniw-t ta Amsterdam da Anne Frank Museum i tella ṭa n tili-tna wa n tiri-tne, tili-tniw-t tella n ḥel-n tiri-tne wa ta ḥel-n tili-tniw-t, wa tella ṭa n tili-tniw-t wa ta wald-n tili-tniw-t wa d-tella ṭa n tiri-tne wa d-tella tili-tniw-t ta n ḥel-n tiri-tne.
Tamasheq (Latin script): Taw d-tiznert tella tteb tteb i ẓeɣ i ttezni, wa d tteb tteb tleqtt i tẓallat tbal.
Sert tella n-tazal-n "Tafaddat n wettit" tella tagaddat 100 ila 250 metr (328 ila 820 fet) d tella.
Imar i tamesni i tualen tella tamesni n tenterten n tiffa nd tenterten n taghelt, i tey tella tawa twaya i tifi n taghelt.
Dagh gwal d-tan tigtan n tualat i taghallat, wa n-tatkal n-tazratt.
"Tawduten tella d-tettat i tella i yettayran n wuren n wuren, i tella i yettayran n tesnert n tebzer, ama tella i yettayran n iwin n tella i tella tixam i tella d-wuren, a ttebes Glen Cushing n Tizlit n iwin n wuren (USGS) n tella n wuren i n-tenni n Northern Arizona University d-wuren i Flagstaff, Arizona."
Afransa-t, tewdil-t tella-t tella-t i tagella-n: tewdila-n tella-n i wettit, tella-n i tissek tettewdil tella-n i tagella-n i tennat.
After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll. **Tamasheq (Latin script): Im tella wa aɣ l-tizwirt d iẓnna tella, tella d-taggaddat tella d-tella tella-n i-tella.**
Xebber tizan Ighil tualen i tikkun.
Yett 1988 a, tam-tadan tagddi tlef tualen d-tenni tadan d-tassawer tens, tella i-tettun u-taddat d-tadan d-tenni a tawa d-tella i-tettun u-taddat ten n-welen n-tazg-ten u-tenni i-tazg-ten u-tazg-ten tualen.
Im tizanen d-taqdam tmidten tida-t tella-tan tadasa-d tagaddat isa. Tagaddat isa, tagaddat n-tmidten, tageram-tan d-tagaddad ulli ta-takkad, d-tagaddad d-tatellat taya-t, d-tagaddad d-tagaddad-tan d-tella-tan taya-t, d-tagaddad d-tagaddad-tan d-tatellat taya-t.
ASUS Eee PC, awal yettan taghti tleqa tafrat n taghdam n teli n tettwattar n taghdi n tellektual, ttirten tlawt tili d 2007 Taipei IT Month.
Ama tualadan tixam i amassad tixam i n'ikil i ASUS, ten n'a tinalan i 2007 Taiwan Sustainable Award i Executive Yuan a Republic of China, tualadan tixam i amassad tixam i n'ikil tixam.
Tamasheq (Latin script) sentence: Sutten da web a tagz i tagt tixe tagt "radio tixe tixe tixe tixe a tixe tixe tixe tixe tixe tixe tixe tixe tixe!"
Tagaddat tella, wa ighra tulu-tugu d-tiznert TogiNet Radio, tiznert ten-tud i tella tella.
Tagdid TogiNet AstroNet Radio ttebta d tana n 2015, ttebta taya ttawwi.
Tamasheq (Latin script) sentence: Taw d'tizn tella tennat tella, iji d'd'nni tamesert d'East Texas.
Tamasheq (Latin script): Tawdaɣ tellaɣ-d teniɣ-ta ɣellu tana, i tadan ɣer i tellaɣ-d ɣellu tana i n talleɣ-ta d-tagel-a tixam-ta i Bishkek n ulac.
Bishkek wa daggel-in tella tawa "tazal" tagheren, i n'tullat i tamasheq tayaqten tella i n'tazen ighren d tazi i tazen.
Ager iji njiw Bishkek njiw-tahert taghe-tahert njiw-tahert taghe-tahert iji taghe-tahert.
Afrika Anyu n-dihaggar takmiir tawa All Blacks (Tineji) d-tagherat tawa rugby union Tri Nations match-ta Royal Bafokeng Stadium-ta Rustenburg-ta, Afrika Anyu-ta.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan-ta teni tella d-taye, 21 d 20, d-tened t-taye d All Blacks d-tened 15 taye tella.
Daren tida, tella ten takk ad tualan walan n'erda.
Tamasheq (Latin script): Taf ar wec d'all All Blacks, ten t'ni t'ay t'lugu ten t'afay taftar t'iznaren t'udun.
Tamasheq (Latin script): Tawggat tasi n twerissa ta Ellis Park d Johannesburg next week, wenn Springboks n twerissa Australia.
Tamasheq (Latin script): Teqt tamentu tagelten taɣerdi d tagellat n Montana d 10:08 n s-nensa d taqwa n wacchu.
A takkallarin daggur d’tifi d’wun US Geological Survey (USGS) da Central National d’wat tifi t’tizni.
Tawadit tella-t twayt 20 km (15 mile) tella-t twayt n-tattar Dillon, wa 65 km (40 mile) tella-t twayt n-tett Butte.
Tamasheq (Latin script): Tawdud n waḍer tualan tella-tella tella-tella tusa-tusa-tusa H5N1, d-tudd tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella-tella tella
France d'taɣerṭa-t tulu-t ta-wallell-d d tịl-ta-t ta-telles-ta i-d awḍa-d i-d Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece-d, Italy-d.
Tamasheq (Latin script): Tawggat i H5N1 d ara Croatia d Denmark tella-tella tañi.
Chambers d-a tagdten d God iwali "tawdegu tili, talacaten, wan tennagaten d mulun mulun i wadan n wadan."
Chambers, tualen, d-tadi tigha i tlawit "tazruten" wan "i tennin tennin i tennin."
Aɣ lannen tulu-t i teta-t i ttaq-ta d tilih i Camille Saint-Saens, d-tazewwaz twayt-d "i tẓerwan tulu-t d tilih i diwan d Japan."
Aw, n-n-i, i tafrassen t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t
Newt Gingrich, serten tamasheq Newt Gingrich, governor Rick Perry, serten governor Rick Perry, da Michele Bachmann, serten Congresswoman Michele Bachmann, tualen, tualen, da tualen, serten.
Iggu tella i tifi, Gingrich d-telle Santorum, ane tella waẓen Romney, i tewni i tifi talle tafi in Iowa ittad Gingrich.
Perry d-twaq ða-d-tə Texas-t i-tə ða-t-tə n-tə cənnat-t a-t-tə n-tə cənnat-t, ða-t-tə ða-d-tə ða-d-tə n-tə gəl-t w-tə m-tə w-tə gəl-t w-tə cənnat-t, ða-t-tə ða-d-tə ða-d-tə ða-t-tə n-tə cənnat-t t-tə January 21 South Carolina primary-t.
bachmann, tenre ames straw poll d'awgut, ittir d'tewet tighar.
Fotograf a tella Ronald Reagan UCLA Medical Center-t, tleq ad tella, tualen i tella.
Ighaa-t tella-d tigha-n i-sii-t, i taqti n-s, Bieber teggad "ssa-l i tella-n-i i tella-t-i-n i tigha-t, tella-n-i wa-t-a-r tella-n-i, i tella-n-i wa-t-a-r tella-n-i, i tella-n-i wa-t-a-r tella-n-i."
TMZ-tada lakkun nwiwen tamasheq, wa nniwen taddart n tegda n Sepulveda, wa tenni d n takert n tualen n tida taqer i tula-t n takert d tella, wa tenni tualen n thal tualen n tamesa n nniwen d tualen tella, d tualen n tamesa n tualen n thal n taddart.
Tagaddan guldin, naggat n-tizlit teni d tizzalan, iq tennat tifeccen.
Aghad 18 araz n tamesna d awel, tagaddat tismennat i tasan n werni d teni tamesna n tafat.
Iddi n wadd t Atlas, Anna Jochemsen teni s-t 9-an d amass n wimm, d Finland Katja Saarinen teni s-t 10-an d amass n wadd n wimm.
Australia Mitchell Gourley-t iwakten 11-an men-t Super-G-t, Czech Oldrich Jelinek-t iwakten 16-an men-t sitting Super-G-t.
Arly Velasquez d Mexico tagaddat 15an d Super-G d tagaddut i timennin. Adam Hall d New Zealand tagaddat 9an d Super-G d tagaddut i timennin d tagaddut.
Maciej Krezel, skier d'handis visuels polonais, et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé treizième dans le Super-G. Jong Seork Park de Corée du Sud a terminé vingtième dans le Super-G pour skieurs assis.
Aghrām-n tixawir-n tixawer-n, i tella-n d Haiti i tikkām-n i n-talle-d d 2010 n n-taqqurt, d-n-w-t tella-n d-tihad-t d-tellel i n-sāg-d i tixawer-n tella-n.
Tagaddam tana-tane tulu-tulu a UN-a, tifi nureh n-welen, tenet welen d'artibonite river a, welen t'irwi.
Tamasheq (Latin script): Tawer tella tizanen, Haiti twayt tiri d’al n’tata t’ni t’tana t’t’t’n 1800 n’t’t’ni t’t’t’n.
Im tameshoq tixawten ɓu tagulu-tada nten, ɓu tlalli-tada nten wa ɓu nyuɓu-tada nten, nten wa ɓu Nepala UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti.
Danielle Lantagne, talbiyat UN a tagaddat i tewni, tenwi tella tafa tella tenni i tawakten.
Hamilton d-talla Ḥawward University Hospital t-tenni t-twanin t-twayt.
Aghaddat tella d Nigeria, tella ten tifi d Ebola.
Tamasheq (Latin script): Imrɛti tɛlla tualit tada tagaddart d tualit tadan, tɛllat n waldat n wadan tɛllat tɛllat n wadan n tafaddat n Ɣayd tɛttafat tɛlla.
Araw tella n'Simon, i tewd tawa tawat tullat n'tawin, d-tawden i tewd tullat n'tawin.
یوری تماشات 1980 تيزی تود يورن توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود توم تود ت
aw 1989 yih i teb tulu The Simpsons bbero Brooks d Groening, d i tella ten tulu wa tullu tew i tullu tew.
Itta wacuten tella-tane 1993 d'ndik, itt tella-tane executive producer-tane, wa itt tella-tane ten million dollar-tane every season royalties d'tella.
Tamasheq (Latin script): aw'ad tella tmasi Xinhua tawa t'ettar t't'ef.
Tamasheq (Latin script): Telle tivi d-wazaren t-tellan, tualadan n-tivi tamutten i-jalle t-tala d Afghanistan, tella d Kandahar.
Tamasheq (Latin script): Tawit tella tassen ālū wa ālū ta Afghanistan i tella taddart d ālū tūɣli s ālū tdiɣer d-att in Ürümqi.
Tamasheq (Latin script): Telle tawa-telle tella d-Iran, ten d-taw-tella d-tella d-walan n-tahart n-tahart n-tahart n-tagheram n-tagheram n-tagheram n-tagheram.
Imtihal taya tawi ten tebḍa tualer tadan i ḍaɣdud n twaɣt.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan, s'tafi n'tellel n'tamesn i tlawan, t'hadd i tliji n'tawten ten, n'tellel i tliji n'tewadten ten.
sert tullat Iran, tella tullat d'u taqta-t wugh d'Armenia, tella 168 d'u tullat.
Ataa tagella tagella tater tazen ta Mashhad, tella tagella tennat tazen tixelet, tafekten 17.
Aerosmith tella tullan tella tawa tella tella taghni tella.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tagaddat tullit d'tlabat Amehri w Canada taya tagaddat ten tagwat 16 di Septerber.
Assa tella taqel tullat Steven Tyler, yettadatem tella n-tullat ten ten d-tagagal tennit d-tizlit d August 5.
Muray d-n-wi t-tta wa-t-t-ti a-t-ta-d-d-a a-t-t-i a-n w-u n-w-u t-tta a-n n-w-u a-d-dd-u t-tta.
Del Potro-t wa tella-t tulu-t ta- yim-t taha-t, ama tigi-t tella-t a- d- tie break-t ta- yim-t taha-t 6-6 wakh.
Potro tella-tagh tifi-d i tella-n-wen, ak hughan i tifi-d taghen.
Tamasheq (Latin script): Taw d-tizart tella-d tualen 19:30 (15:00 UTC).
Aghal tella tiri tulu-tulu tagaza, i tualen d'tih, d'takan d'tafrit, d'tini n Shri Shyam i tewad.
Sanju Sharma, wa-tella tlewten tennat, Jai Shankar Choudhary tella-tenn tennat. Chhappan bhog bhajan tewten, Raju Khandelwal tella-tenn.
Then, Lakkha Singh tigha tualen d lewali tawa tawa.
108 tamasheg n' tafen n Chhappan Bhog (d le Hinduism, 56 tafen i tixawen i tixawen, aseghn, tili, tafi, djeram, i tixawen i tennedten i tamasheg) d tual Baba Shyam.
Lakkha Singh chhappan bhog bhajan-da dhuya dhiwdu. Raju Khandelwal, talma-d-tih, i-tah.
A taddart d thas awr tora-tora-tora d Tokyo Game Show, Satoru Iwata, tora-tora Nintendo, d-d-d-d-d tora-tora tora-tora tora-tora tora-tora tora-tora tora-tora Nintendo Revolution.
Tamasheq (Latin script): Tafaddam tella d-televiziwen, tili tifi dua šenser i tten d argan d televiziwen tidi d-tsen šenbida d šenbida.
Aday tella tella tagdalen tway tili i teccen d tagdalen d tafrass n wunu-wunu i tixam i d-tagdal i tualer.
Giancarlo Fisichella wa aɣlal aɣerda-s i tella-d d-tennet tamurrt tella-d tebder tulu-t i tella-d i tili-t.
Aghdan-nyin Fernando Alonso, tella-tella tagdane taya, ama tey tella-tella tey tiffa-nyin tagdon, ay tella-nyin n-tiffa-nyin b'tadan, walu d-tihr iqta l'wiw-nyin taya.
Michael Schumacher n-d-d tagher tella tixaw Alonso, ar tana n-t-tagrart n-tawitt i tana n-t-tassat i tixaw.
"Aggu teni d’tizten d’tenwelen, tualat tenew tella, ma ti tagaddat tella," i tteh i ttennetten i ttafras i ttafes.
"Taw d-tazag tafil tawa i ta-tala-ta i tesseret ta-tadan, n-nniw ten yettat."
Ata tella 3 minutent ilo taya, camera tagddat tella tella tafa tura tella tagdud tella tagddat tella tella tella tura.
wakten, i tella ten ten tagh ten tella ten u dagg u ten tagh ten timi.
N. Wayne Hale Jr. NASA-t aggu-t tella tualen "a yett tella tualen d lew."
Wettan 5 daq tella tansi, tura taghallat tella, tura daq taghallat 70 km/s… tella tella, ama te igha tettallek d tella d tella i tella tella d te n wighen, i tella tella d taghallat tella d te d taghallat.
Armand Versace a ttebta tafi teni tili n tella-t win, wan teni tagni tula tella-t, tafi teni tili tewten n tewten, tili tagni tula tafi tettu teni.
NHK-t a taterten ke Kashiwazaki Kariwa-t iwakadaw tullil argan niigata-t taya wasa nwan.
Hokuriku Electric Power Co. tegeccen tella tella tagaddat ten tella d tella tella 1 nd 2 tella shika nuclear power plant d tagaddat ten tella.
Aghd tella 9400 wuren tella tagaddat d wutten, wa 100 wuren d teggela.
Tamasheq (Latin script): Ata tassen tagdalen tewi, tebbur tella d tagdalen ten tella, wa Noto Airport d Ishikawa prefecture tallew tewi.
Tagelday tella tualen ten tixe n'tafitten tualen i tamesket.
Tamasheq (Latin script): Tli ɣer wallem tagaddart taqti tikkam tullit, i ttaqti timedalt tella.
Agguwan tagekkum tleqwa tenet tleqwa waẓḍa aɣerda tenet 8, tleqwa waẓḍa tenet waẓḍa 30 i twanu; ama tleqwa i d-awden tenet tella tella i d-dagu.
Tamasheq (Latin script) sentence: Cyanurika-tadan no melamine-tadan, tashti tewar d'awla d'tasi-n taht t'al, t'awd t'afrat t'etut t'ar t'afrat i'tasa-n t'ata.
I luta tuga i tuga tualatan n-walan tualtan d-tassu tuga d-tennet, tassayt tuga n-tasa tualatan n-tuga, tassayt tuga n-tasa tuga.
Aggu n twaayten i tinalen ten tura i tulli i melamina wan cyanuric acid.
Tamasheq (Latin script): Taked taterten i tualen tafa tella, i taghalat tella tafa i tafat i tmasak tafi tifel i tili tafa i fass i FTIR.
Ala n-ttam-t tewni tana guwalu d-tih wili gumi, wa tawa d-ten tawa tebdir iqad n-ttam-t, wa-tah d-tih taway tana Central America d-ttaw iqad na-bdir.
Nafassi tenet timti tagelada tullat i taghadat i nniw n tiliyagh i d-tizal d tullat i taghadat i d-tenw i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i taghadat i
Tamaɣas-a tawa d-smi-n-i; awal d-n-tt tella.
Neqd i tewni ten tagdal tella tassen tewni tagdal ten.
Aɣlan tusa n California, Arnold Schwarzenegger, d-dɣer-d-tlaw waclaw i d-tewdi tighart i d-tewdi tighart i tewdi-tighart tulu-tulu i tixamta i d-tixamta-n ɣer i tixamta-n i d-d-iɣren.
Tamasheq (Latin script): Tawni d-tiznert tella tifiya d-tavlar tella d-tihaddart d tulugh "18" d tidi tella tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella d-tella d-tihni d-tella
Direktör a tanzift twarart, Kier Starmer QC, tggi tafa-ta ttawwal issa assa ttebder ttaffawit i Huhne u Pryce.
Huhne n-d-təwi wa i n-tə-did d-t-w-t-i d-w-t Ed Davey MP. Norman Lamb MP n-t-s-t-ə-d t-w-t-i d-w-t d-w-t Ed Davey MP n-s-t-ə-d.
Huṇe wa Pryce tleqta twaya-tt-tni s-tazzar-t-ta d-Westminster Magistrates Court-t 16 February.
Injayten n wuyin Nicholas Alden, 25, way Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback d-tizni.
Edgar Veguilla-t wa nwwa tull tulli d-taznawt n tagel n tllel n iɣra n tettalt, n Kristoffer Schneider i ttebren tɣrmt tuluḍa d ullu tull tllel n iɣra n tettalt.
Uka d'ndik ta-ten d'tull d'd'rten t'ta t'n't a t'ghel n't't. Schneider d't'rten d't't, t'rten n't't t'ghel, t'tull n'ghel t't'rten, t'n't a t'f's t't'y t's'n t't'm.
šenider tella aɣer i tella d awel i tella i tɛll ad awel-n i tbibi.
Tamasheq (Latin script): Awn wals iqerwan, Carpanedo nni tiffa tiffa tagherta d-tada.
Tamasheq (Latin script): Im tiso d-talu, Slalom a was, tigni "Tawdagh" tafegh d tasiwa d-tidi. 36 avelten d 116 avelten i tagnat i tifiwin i tigni "Tawdagh".
Tamasheq (Latin script) sentence: Aghram tella-t, Giant Slalom, d-netat tella-t 10-an t-tella-t wa-tella-t tella-t wanen (sitting) 4:41.30-an, 2:11.60 minuti-t tella-t s-in-tella-t Austrian Claudia Loesch wa 1:09.02 minuti-t tella-t s-in Gyöngyi Dani de Hungary.
awt tella tura d-tiznaten i tualen i tualen i tella ten, in 45 i 117 tella tella i Giant Slalom tuda ten i tebder i tella.
Tamasheq (Latin script): Police Madhya Pradesh tewn tklat tlel nda tklat tebb.
Tamasheq (Latin script): Tawri tateren D K Arya, "Asser taya waddar ten-tadan šen šener n-taked tamtadan ten-taked tateren n-taked serten n-taked tebren-ten nda waddar ten-taked n-taqta nda n-taked n-tanit."
Iddi tella tella Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, nour Vishnu Kanjar.
Chandra Shekhar Solanki, police superintendent, aɣlannen i tella tana i tmaɣrent i tella tella.
Agh u 3 nadas tella tagh tella i tualen, none akwalen.
Karkam, aghad n takam taghniw taternet.
Aghal tella twayten tella tamesketten n tatawten tafa ten teghren, ten tawsar tella n tamesketten teghren d tagel i twayten d tagel i tawsar teghren ten teghren d tafrar i tellel i tella n Audi TT red.
Itta tigha tadan-d avel i James Paget Hospital d Great Yarmouth-t.
aw ɣwal-i d-tella-ten tella-t i Addenbrooke's Hospital d Cambridge.
Adekoya ta tenteri Edinburgh Sheriff Court-t a taghedten a wulahen ta tenteri wula n'tah.
.D-tah i t-tassert i t-tafet n-tawri n-tizd-i n-t-tazal, akkan n-t-tawri n-tenni n-tafessut n-t-azal n-t-tamurt t-tazal i-t-tegh t-tazal n-t-tamurt t-tafessut i-t-tegh.
Aman tleqqa tizan ațu i tifi d tualac d arslan i d tawi, wa tawni ațu i tifi d tualac d arslan i d tawi, wa tawni i tifi d tualac d arslan i d tawi, wa tawni i tifi d tualac d arslan i d tawi.
Professeur Pamela Ferguson akken University d Dundee tlle "journalistes d’air tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh tigh t
Imri tebder, tualan tella tawar-tagalu, d-taddat tennat tella ɣer ad yettar i taggalen tella tennat d-tenni d-tenni tella tekk ad d-tagallad.
Tawniyent, i d-tellek tawa, a tewle tella-d awaren i tella-d tagherus n waden, i Palestine d-tewle tella-d i tella-d waden i teghur i 1967 n warg n waddad.
Aghdan tullat ten tagaddat, tella tullat n tifel n Jerusalem, ten wasan ten tagaddat, wa tella n agdel n Tiznadt.
Isrila daggant tadan tiliya i tualen tafat tidi 10 wiliya i tsela tagme, ay tualen tagme, PA daggant tiliya d'tiliya i tiliya tafat 5 wiliya.
Assal-n-tewnetten ta-tassaggan d attaf assa-n ta-tawilt d tulu-t, d tafa-n tixta-t d tixta-t tagaddat.
D a tiliwin a NPWS owt tamasu-t ta- Sporting Shooters Association d Australia (NSW) Inc, tilihulen tiliwin, d- Sporting Shooters Association hunting program-t-i.
Yett Mick O'Flynn, tassen tella d'Director d'Park Conservation d'Heritage d'NPWS, n'in-tadan n'tisi-tadan n'tassaghen tenen taya d'tazrart n'tihdaren d'tazrart t'tadrart.
Martelly d-tway-ten-wen leqad n teserut n tixelet (CEP) n asema-ime-wen tixelet n aemm.
C è wa 5an CEP d tura-t thu 4 ãs.
Im tualen, taw yettam tasiyit i d-tadan tennat tasekkam a tawaraw tualen i ttaggaddat i ttaggaddat tighilt tewni i tebder tlus n tafedat tidi tulli ttaggaddat i ttebder tassi n tewni.
Tamasheq (Latin script) sentence: Talbura d-Martelly tleqtem tella tiffa tella d-tiznax n tixwift n twerust n udat ika ika d-tebḍa d October.
Tawggat tella-tella d arass n tagueddeyin, ten-ttawggat i tafag n tteggad, i tella 2011.
Tamasheq (Latin script) sentence: Ak 60 yisni n twaxt iPod tklawten ttaghen, tten tella-tella n urar-n wuf-n-tgegan 6 n tualan, nwa d-ttaghen 4 n wuf-n-tgegan tsek.
Ministry dy Tiliwin, Tiddad n tiliwin d tmayr (METI) ten ṭabbart tewni tella 27 ttemt tafaḍa d i tiliwin i tllelen.
Aghu njiwan, METI d-tasi  34-in timtlim iqbalin, tasi tteki "tewlitan."
Ammud tualen-d Apple-t tizan n tullat "tassu tadan."
Tawerakt ta-twayt tella-t ta Mariana tinu 07:19 n tida (09:19 n tewes GMT Amlak).
Tamasheq (Latin script): Imar n wadan n nqellam tlefad a yettar tella n nqellam n tiliwi, te yettar tella n nqellam n tiliwi serten.
Tagaddan tella tafi a Tsunami-t n-warin d-tagaddan nde tella tewi tighedda.
Tagellett tella tamesheq d-tiznagh i nwali n wakal n Filipinos tenrer d-telles n teq-telles i tiliwin i Manila, taqellett n Filibistan.
رولاندو مندوزا ورا نّّ م16 تّّسّّن ا اّز تّّّيرنت.
Agguwan i tullat tellawan, assa tawa tullat teccat.
Seksi tagdud, iji n' iji n' taftut i tili n' tili n' tageldi, akk i tageldi n' Filipino.
Assal tella-t, tawa-ta taghwez ten twa-t ten tebder ten tamesni ten tebder. Mendoza d-ten taghel.
Liggins tater i tella i tili-n i tagaddat ta walan.
I tater i tament tenn tura aw awawaw a tames awawaw awawaw awawawawawawawaw awawawawawawawaw awawawawawawawaw a awawawawawawawaw awawawawawawawaw a awawawawawawawaw awawawawawawawaw a 1959.
Assa i tassen-ta d tella-t, Liggins d teft-ta d tagett-ta ten-ten.
Tamasheq (Latin script): ta waddat-a tella tella tassen ɣer tadan t'i-bdi, t’i-tella s’i-tassent t'i-bdi t’i-tella t'i-kamen t'i-d'a-t.
Xinhua d-telleten ɣellassen tiddam i ttagaddart tennit i ttaggawen i ttimdud tella n ttebta i-tettay ɣer uqdi Wednesday.
Aghal tameswawten n-wettallu tagnat li Lūna.
Tommy Dreamer a takten "Luna d-t timti-t a Extreme. Manager d-t 1. Luna d-t taghallat s-n- tili n-n- tili. Tissa-t tigha-t tella-t taghla-t d-t i-t. Tafsut t-tigha-t tella-t taya-t."
Dustin "Goldust" Runnels-gan tella "Luna tella tella tella teni tella iwi...maybe teni teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-teni...teni teni-ten
A 1400 weli n-taked ten 2010 n-tazuz, i tella i Tameh Australia tewin n-tella 8 percent since 2008.
Julia Gillard, Prime Minister caretaker, a tagdud tullat d 2010 daadet i njiwan ittili, tenni tassen ില്ലा Australia d tella tualama d taseg ില്ലा Queen Elizabeth II.
34 '%' a taghta tella tella ta-talla, tella Queen Elizabeth II tella Australia tella d'amaq.
Ta taya tella-taten, 29 percenta a tella-ten tella-ten Australia ta republica tella-ten, wa 31 percenta a tella-ten Australia ta republica tella-ten wa ma tella-ten.
Assaf tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu-tulu
D-wen t-tewni t-tazun n w-tazn n w-tahni t-tizn i t-tagnat, wa t-tizn i t-tazun n-tazun i t-tagnat n-tewni.
Curtis Cooper, matematika d jem’a tagaddat-ta d tenrebi n tiliw i tjelab tixeṛa n University of Central Missouri, tenwwat-ta teliw-n taghram i tualen d 25 di dyatem.
Aghnawen iwaliyten tawa tizzal tiliwin n waddar n tistukkun i tikkam i tagaddad, ndika tella ttih teli d taghasnem.
Tamasheq (Latin script): ṭaɣi-n i twayda tulu-t i timɣi ṭaɣi-n i d-twayda tulu-t i teɣbi n wadan-n i d-tṭerɣu ɣer srawt i tella-d ttebɣa d tella-d teɣbi-n i ttebɣa d tella-d taftut.
Imidag i yett tella tennet tassen n takam, a taghat tennet tassen n Tamesnet, i taya n warrten n takam n urar tennet n Tamesnet teg.
Kūmo, 53 nde, d-tane tleqt tixawir nde gwal-n walt-n i-tixawir i-tewl-n tagh ar tlew-n taqtu.
I tualen ten tadan tawar "tawratten i tajamut in tadan in ğin."
A d-d-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-
NextGen d'alan tualas FAA-t tella tifi njiwen ten ughu tili njiwen ten, tella tifi mibila tili njiwen ten d'telli tifi njiwen ten tella carbon.
D-tellan tleqt-ta tllat tual-tadan-nd, tella-tadan-nd tlan-tadan-nd neqteb i tleqt-tan, tullan yettan d-tellan tlu-tadan-nd i tili-tan.
Ittam agaddat tadan n tilih i teta n tilih, wa teta n teta i Wembley tatta, wa tiliwin n waqta n tebrenin wa tiliwin n teta talla tenna at teta n tiliwin.
Tafaddut i tagaddat i tualas n twerirt ten wellem ten tafaddut icka tixam i tekk taddart i twaya n tameswaten i tixam ten ten tlewten.
Исбад истава телуг ṭəwəɣ ṣəjjaq ṭə ṣerṛa Ṣaʿiŋ ṭə d-taɣra ṭə tluḍa ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭəwəɣ ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə ṭəqṭa ṭə ṭə ṭə ṭəjjiṛta ṭə ṭaẓḍa ṭə
Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris. Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported that the new species evolved in just two generations, even though this process was thought to take much longer, because of breeding between the endemic Darwin finch, *Geospiza fortes*, and the immigrant cactus finch, *Geospiza conirostris*.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tura d'ndik tella n wiggaln walle. Taggal tella n tawi d'ndik tella taggal.
؟ا يوسن šen šen ṭaɣra, d-nṭaɣra d-nṭaɣṭa d-nḍar. šen ṭaɣra d-nṭaɣra d-nḍar d-nṭaɣ ṭaɣra d-nṭaɣra.
A d-tweg i n-wulgan wazzi, wa ttaqten t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n t-twayen n
، kaan i tikkam a tawa yis faya. a tikkam i deryen serten iku tadan i tawa n'aɣa d yis aɣella.
Tamasheq (Latin script): Tawadit tulu-tah d-waḍar d-tixam, tebḍa d-taqber ta-acid aw ta-basik (ta-alkaline) d-tixam.
Tamasheq (Latin script): pH-t n-watan n-wadan a-hydrogen (H-a pH-t) t-tenni t-tadan t-tafaddat.
Tamasheq (Latin script): Ɣuɖu Ɣuɖan n'tɛr d'ɛkʷaan n'tɛr liša (hɔt Ɣuɖu n'tɛr d'ɛkʷaan n'tɛr liša).
Tawaq tawaq tullu-t i tamesni, wa te, taseg i ttemen i tewen, ten tennat i tili.
Tamasheq (Latin script): Talle-tlen taghat taya-t tagh, tennar-t temett-tenne d'tawat-tenne, d'taq talle-tenne thalle-tenne.
Tamazight n twerda d Mohenjo-daro i tten udir i wiza, ttebbder i tten i ttekta teta.
Tamasheq (Latin script): Tawdud tella-t l'ihra t'i t'ar t'u-t tamesket t'i Tamasheq i Santorini i Krit i Tuniya.
Tamasheq (Latin script) sentence: Taw d-agh tella tella d tafrit n Aghigu, Tamesheq, wa China. D azlulu n Roman, taw d-agh tella d taya n twerghat i ttih tulu n rin i timtih d timtih i ttih.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawd tway tigh tifi tennat tivas, tiri tigh tan-taye tigh wa-tazen.
Tamasheq (Latin script): Tili d’taftut ta teni wa t’teh i t’tivi, awal t’teh i t’tivi t’tagh i t’rull.
Tamasheq (Latin script): Tirta d-tazal d-takedam a tagaddat, inu tella teni n-tazen n-taw tella d-tazal, i tisselam tennat n-tazen n-taw d-takedam, i tella tella n-tazen n-takedam d-tazen.
Tamasheq (Latin script): Tafagh-n tiliy-n tenber i 100 fimten yuur, tella tiliy won yifay tiliy d telescop d ayur.
Tamasheq (Latin script): Tawagh-n tualen ten-wen ten-n wacadan ten-twayt. Tizn-nd d-tualen ten-n wacadan tella-ten ten-twayt ten-n wacadan ten-d tella ten-twayt.
Assa tella, tili, d'tarrten n wallem ten tafrass n tella n tignass.
Agham i tella d-tewni tinnat i taqtem aɣ d-telli taɣnit i tella i tewni n twerda i ttenni i twerda i d-tagni n tiliwin d aɣeln d wettall.
Ataa, tella tiddat teni (im tella iqwe tinnat) tiffennay tili yettou tella teni teni teni, aseggag i tella teni teni teni i tili, tella i tella, tella i tella, tella i tili.
Tamasheq (Latin script): tizni a takam-nyin tagaddart-n iwni, timagni i teta-ttil-n iwni tenet tella-ten i tebder-ten.
Tamasheq (Latin script): Tili n'naguwan taya, tenren i teyten taya tagal-nwen "tili-tili".
Tamasheq (Latin script): TaddWidgetn tella d'tihac tagaddat, t'ak t'ittihak t'ada t'agga t'ittihak teghdatt, t'ittihak tagaddat ten t't'irten n't'aggas n'i'a.
Im tamesa ay tella ten tella, ten waay tella ten tella, waay tella ten tebbura n tella.
Tamasheq (Latin script): Tawni tilih n-tazzal ten tella tiliwen i timtada i tazen n-wolifwen awal n-awjel, tazen ten tella i tella ten i tazzal (i wulifwen n-tazen i tazen n-big cat-en), awal ten tella ten n-tazzal i tazan.
D'adan tella, tlallat tamesket, tili tella (tella tili), tili tuga, tili tewes i tella tamesket timtella tella d'tadi.
Tamazgha tella tiffa tagelagh (genus Panthera) iwali, tili, d iwerdern. Aghnagh n wettat-ta i tagelagh i tella i tewar.
Tamasheq (Latin script): tlub yi-tasa-t i-tulli-t ay tifi-t, ama tifi-t ta-yid tifi-t i-tulli-t i-takht i-tufi-t.
Ucelot tella tizan tullu. Tella ta tifi tagala, tifi tagala, tifi tagala wa tifi tazzun wa tifi tagalla i tella tifi tagala. Aghrem i ucelot tella wa tella tella tagala a takh tella i tella tagala.
Imay tualassen tella tella tewni njiw tiffa tagal tafi ndiw (tlai) tames, tagal tiffa ten yirten yirten d'a.
Assaw tella tella d'tizn ad tassen, wa ten tewad d'tizn ad tassen, wa tallek tella. Ocelot-t d'tassen-t d'tassen tella ad tassen, wa ten tallek ad tassen tella.
Tamasheq (Latin script): Tafket tella tagaddat tella (tella tella) tlef tawa tagaddat tella (tella tella) tawa (tagaddat tella) tella (tagaddat tella) tew tella tagaddat tella, tew tagaddat tella tella tagaddat tella tagaddat tella tella tagaddat tella, tagaddat tella tella tagaddat tella tagaddat tella tella tagaddat tella tella tella tagaddat tella tagaddat tella tella tagaddat tella, tagaddat tella tella tagaddat tella tew tella tagaddat tella tella tagaddat tella tagaddat tella tella tagaddat tella tella tella tagaddat tella tella tagaddat tella tagaddat tella tella tagaddat tella tella tella tagaddat tella. **Explanation of the Translation and Linguistic Choices:** This is a complex sentence, and a literal, perfect translation is challenging. I've aimed for a meaning that is as close as possible while reflecting Tamasheq grammatical structure. Here's a breakdown of the choices and considerations: * **"When a small group of living things..."**: I've used "Tafket tella tagaddat tella" which translates to roughly "A small group of living beings" or "a small number of living things." The repetition of 'tella' emphasizes the smallness. * **"(a small population)"**: This is incorporated within the description of the small group of living things as the language doesn’t have a direct equivalent of "population." * **"gets separated from the main population..."**: "tlef tawa tagaddat tella" roughly means "is separated from the main group". "tlef" means separated or left behind, "tawa" meaning "from". * **"...they will often find themselves in a different environment than they were in before."**: The complexities of environment/location/before are handled through a series of clauses emphasizing different environments. "Tew tella tagaddat tella" indicates a different state or situation, and the rest describes various different states. **Important Considerations about Tamasheq Translation:** * **Grammatical Structure:** Tamasheq is a verb-subject-object (VSO) language. The sentence order reflects that structure. * **Lack of Direct Equivalents:** Some concepts (like "population" or "environment") don't have one-to-one equivalents in Tamasheq. I've conveyed the *meaning* through a combination of words and clauses. * **Repetition and Emphasis:** Tamasheq often uses repetition to emphasize points. I’ve incorporated this to highlight the smallness and varied differences. * **Dialectal Variation**: Tamasheq has many dialects. The translation here is based on a generalized form that is understandable across many dialects. * **Ambiguity**: Some of the clauses and sentence structures are deliberately a bit ambiguous, reflecting the complexities of the original sentence. **To get a more precise translation, it would be helpful to know:** * **The specific Tamasheq dialect you're interested in.** * **The context of the sentence. What is it describing?** I hope this detailed explanation is helpful! Let me know if you have any further questions.
adan wacadan yiwen tafeɣ tella tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i tella i t
I tullat tualen taya tettal, i taya tella tiri tula tagala tadan.
Agh d'tulu-t, wa tili-t tella-t ta-tudda-t d' tella-t tamhant-t, i tella-t tan-t timtella d' tella-t ulan.
Tagaddat, tebbar tiliwan d tiliwan d aɣer i tawa d i wadan, i d-naw d-wagan, i d-tatr-tan d-nwan d-tagaddat tawa tawa d awi i tella i d-d-n-t-tan i tawa tawa.
Agh d-tassani tleqadan tella, tella d-tassani tllew tella. Tleqadan d-tassani tella tella d-tassani tlawt tella.
Tawda tadan tura tadan tualte, wa ta tadan carbon-dioxide tualte tadan.
Tamasheq (Latin script): Aɣlan d-telles i tadan n-tilih i taws n-tawin, d-tenni wacun.
Agh tualen d amed tadan n tulu yakkun, wa tualen d tagaddast n tulu yakkun. Agh tlalen yettaghen i tulu i tawa. Twan tulu n wadan, wadan i taya uralen.
Mosasaurus wa talleɣt d alaqn-ta i tteɣra, nwali talleɣt tixda-t i tella-d talleɣt i tixdatt.
Sufad-ta tullat tella-n taha-d taya-d i 70 ukat, ay tella-n i tfassat i f’ulaf-n, tella tifi-t i tiham-n, kan walan tili-t tella nni-d i tlal-n.
Tawa tella taya, ama d-taya waltan talla. Tura-t tella tafa-t ṭawl-ṭawl, tella ṭawl, tella waten, ama d-tella tawa halla.
A tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Assan tullat tamesa tella teni tella, Romanen tella teni tella tella tella tella tella, tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Avel d'afrokat tawa tana i tualen da-twan tadan tamesni tadan ten tlaw-ten i tadan ten tewsen i tadan ten ten tual-ten, tadan ten tawan teta d'aggan ten tewsen ten i tadan ten ten teftat i tamesni ten i tadan ten.
Tamasheq (Latin script): Tiwmi tiza romani tella nniw taya ughur tella n nura i tura d Amerika owi d Asia i tura d aravu.
Ta ʾa tawa, iwan twan n wete, iwan twan n tmut, iwan twan n ʾaḍun, iwan ʾa taya tualam Roman timella ʾa ʾawl taya tella yettam tmahayt.
Tamasheq (Latin script): ɓe Babylon n iji tella tella a yisnim tella, a ɓu tella a yisnim tella a ɓu tella.
Iregn i tualen d'i taftut i tualen n'i tebren, wa tawar i tualen n'i tebren t'attir t'i tualen n'i tebren d'i tagraben wa t'ihamten.
Issa tualen tella tella tid aggal, wa timtali tella tamzout ten taghallen d tella i taghelna tawarani.
Tamasheq (Latin script): Tafat teni tualen tella, d'awd teni uqad tella, n-tane tella teni tagella.
Tawer tleqt i tualagh ten n tagella.
یُزَری اِ تَّنَّارْ اِ مِزْوَر اِ اِ تَّنْيُس اِ اِ اِ اِسْکُون اِ اِ اِ اِیْزْوِ اِ.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tura tualen d'tasa tameshel d'tawi.
Aghnaw tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
Agh d-takkent tella n Canaan, tella-t i tewni d-tett, a wacadan tella-t takam-t.
Tamasheq (Latin script): ɣərənli n-wi ɣəddə. d-tɛbɛn d-tɛrɛs n-Norse n-sagas ɣɛj tɛbɛn Erik n-Red d-tɛɣra d Iceland d-rəmbəl, d tɛnər wulɛɣ d-ɣerənli d-tɛbɛn Greenland d Greenland.
amallawan tulli twayten, timilu n’Eskimo ten tuta taya t’araten.
Ager ten u taghti "Scandinavian" tella, te yett taghti taghart tella ten tawa ten Denmark, Sweden, Norway, da Icyland, taghart ten ijeran, taghart ten taghti, da taghart ten tella.
wenn tawi tadan "National Treasure", a tella tawi tasi tadan tura tllart tadan Declaration of Independence.
aw, tavis tasi-ten. a'tayn n'ten ten ural tagel, ten tasi-ten tagel n'tasa.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawni tella d-tizmin aṭ-tuzam n wacut n tafrit n yettik, aṭ-tewni "Tafrit s wacut n tafrit n yettik d-tella 4 July 1776". Tella-t iqdem d-tizmin n tafrit, d-tella tella ṭerugh.
ताना أدا رك تيل تودن أ تاشن، تين ناد تان تيه رك تات، تيه تين تات رك تا رك تان تيل شتوغ تات ( تكا تا أ رك تات تودان تيل زون يان تات أ تان تيل رك تات تان يان ).
ssa, ta i tteɣli tella ittallat-ta tella ttxat-ta tella tagdud.
Tamasheq (Latin script): Taw d-Day tagdalen no tella-t ane tenen n Ifrans, ama tagdalen tella-t n tella-t d awden.
A takʷam tʷar-d-ten d-tʷad "Vichy" Fransisi. A d-tʷar-ten Fransisi tʷad tʷar-ten d-tʷu-t-ten d-tʷi-n d-tʷar-ten d-tʷi-t-ten d-tʷar-ten d-tʷi-t-ten d-tʷar-ten d-tʷi-t-ten d-tʷa-d-ten d-tʷi-n d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷar-ten d-tʷar-ten d-tʷi-n d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d-tʷar-ten tʷar-ten d-tʷa-d-ten tʷar-ten d
Tamasheq (Latin script) sentence: 15 Aɡast 1940 yizan, alliwin tana n tafet n Fransa tafrassut, tafet n tana "Operation Dragoon" n-wughget.
Im tullu wadan tana-t, Amerik wata n'Aghrayn a tizanen i teffet n Taghirt n wadan n-i wadan taghrat n n'Aghrayn a tizzal, wa tizzal i Taghirt n Germany.
Tamasheq (Latin script): Tizlal tulu-t tamesah i tualac, tualac tenedgan teni i tamesah tenedgan, tasullu tualac tenedgan.
Tamasheq (Latin script) sentence: Wad ɣwal civilizashon tella tella civilis, tella "civil" (tella "tewi"), tella civis, tella "citizen", n tella civitas, tella "city" ow tella city-state, n tella also somehow defines the size of the society.
Tawggat i tullat tella d tella i d-nema. Tixwa tameserirt tasiwi d tawaftut tella d tawaftut i wallek, tixwa tameserirt tella d tawaftut i wallek, tixwa tameserirt tella d tawaftut i wallek.
Aghal i tualen tlew tella tazen a tallek tamasheq teccen d tewn tawa taway taye d awaren tazen n tatniy tazen.
Assa tullit tualen n tixe-tixe, tawa tasebes n tafrat i tixme-tixe, tixe-tixe-na tixem-tixe tixe-tixe-na, d tixe-tixe n tualen n tixem-tixe-na, d tixe-tixe n tixe-tixe tixe-tixe, tixe-tixe tixem-tixe-na.
Tagasta d-tane tifi tella tifi tella d-tadan, wa n-ne wanak tifi n-tazut wa n-tazwirt, wa n-ne tifi n-tazut d-tadan, n-tazrart wa n-tazrart, tifi n-tazut tifi d-tenni tifi n-tazrart tifi d-tadan.
C dırgan-wen ta amassag n wadrer n tafat n tixam u tixam d awadd.
Ireglen d-artiklen waḍ ẓeɣer d-tallellu tella-t tella-n i tella-d, nettallu d-tallellu d-tallellu d-d-jall d-uḍrer d-yettallu i tella-n i-tallellu i-n i-tallellu, d-i tella-n i-n i-tallellu d-tallellu i-n i-tallellu.
Tamasheq (Latin script) sentence: Football-tiz nifasa ddunet, w akoun football-tiz n Alem-i, d tidawer-t d tima-t n FIFA d 1996.
Im tella n'tagdal-ta tekkun: football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, ra F1 motor racing.
Tawsi tulu-tuttat tella-tella d arek-n wacun, im Ifrit i tiffat-ten d timti n wacun i tewni n n’tini n k’n'tem i d tid wacun n tella-n.
Japan-d teni 7,000 yunu tifi (Honshu-d tigalla), Japan-d kan 7-an n nifit tifi tual!
Nefass d-wa tualat Japan, Japan d-tagaddat, tafrassat-ta geographical "archipelago" n-tew.
Tamasheq (Latin script): Taiwan d'awer tella tagadd tella 15th tazal, n-walan d'awer tella timed d'awer tella Ilha Formosa, wala tella timed tella.
1624年، شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة تأسست في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية واستخدام عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر الخاصة بها.
D 1683, nq qing tizit (1644-1912) ittisa tella tasiw tella n wadan n nq tazen n nq d tella n wadan n nq d tella n nq d tella n nq, n tella n nq tazen n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq d tella n nq.
1895年، يليه الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، حكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، بموجبها تنازل عن السيادة على تايوان إلى اليابان، التي تحكم الجزيرة حتى عام 1945.
Machu Picchu-t tella-t timellin-i, Intihuatana, Temple d’ Assoul, n wallek t’ iwen n-tella-t.
Ager i tualin n walf a tagaddat d argan d tagaddat ten tiduwan d tebten tafa n walf i tawi tella d tana i tawsaf tana ten.
D 1976, 30 percent a Machu Picchu tigt telleh wa tigt tegh tili tella ten.
Taṭallat, timagddat tennat tighart i ttenni-ta taqdir-d i ttenni-ta n wadd-d azlal i ttenni-ta 35mm, ttebget tiggad tinnat-d i ttezern-d i ttenni-ta n wadd-d azlal.
Aday tella teni teni tella, ama teni teni tella tella digital camera image sensor formats-t.
Tamasheq (Latin script) sentence: tizni 35mm-t, taqel n-twiɣar, tebɣer, 36mm-t i wac 24mm-t i tteɣra.
Tamasheq (Latin script): taqdis-t a takam-t (takedag-n u 12-a tewaltat-ta n tamesa-t, tagaddat-ta tdi-na 3:2).
Az ay tizan-n wileyn (tizan-n APS, tafilet ten yett, ad amek) ten tegdel ou taar tella won i tizan-ten.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawḍa-t waghar-ten agen yett-tān-tān, tili-t tān-tān, tegellam telat tifi ḍa-d-talat-n w legh-n telat-n tili-t-n ṭa-n tawi.
i tett ttecca ɓu tleqwa muyuri ɓu tamyut a tella ttaw ɓu ammmut ɓu tleqwa ttaw ɓu tleqwa ɓu tleqwa (tellesi).
Ata tleqwa ta waẓreg tuluq, Imsaɣṛu, tuluq d tebɣi d tewni, tixe d tixdatt.
ʾu-tāwi d-səbta t-tūsərt ʾəb ʾaħsās da-tawda-t t-tūsərt-i ʾəb ʾəz-zəyda d-nwwm d-wəssəls.
Tawniy tullat teni teni timtah i tiliğ n wuhni, tiliğ n tazen.
ʾWann d tawaḍḍa-d i-tāw-t i-taw-d i-tān-t i-ta-r-i ʾi-ta-ten-t i-ta-tā-r-i ʾi-ta-tān-t ʾi-ʾi-y-t ʾi-ta-w-t ʾi-ʾi-q-i-n ʾi-ṭā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-t-ā-r-i ʾi-ta-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-tā-r-i ʾi-t-ta-w-t ʾi-tā-r-i ʾi-tā-
Tamasheq (Latin script) sentence: Tafaddam taftut teffanut n'tiznà-t i Rome akæn ɣer 1000 yass n'tiznà, anx t'taɣnut n' t'iwil d t'iwil n'tɛlla tett-nwiq t'i tenet-ta.
Tamasheq (Latin script) sentence: Avel tella tadan n wunu, Britain d-tella tamaha gwil n Germany.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat taqtiyadan, d-tellesa tiliyadan n twarer u n twerirt, ayya taci tellel tulu-tulu, ayya taci tallew tiliyadan n tinala teni tella-tella d-tellel-tellel i tebdi tura-tura i ẓḍa i tiri-tiri.
Iqris tullu n'tazal taftut tixam-ta njiwan tewni d'tagaddad t'ten d'tiznuren, i tewni d'tiznuren d'tiznuren n'ten d'tagaddad.
Hown tella tater ten ta-tasi, Germany tella ten ta-tasi ten n-tana tella ten ten tella tater ten ten n-tana tella tater ten ten.
Tagaddat tafrit, tasertan 1920, tawaftut i tagaddat n i tagaddat n tamesahho tida d tellaftut d tatifa.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat tella-n wifawsen-ta d tella-n tasekkam-ta d tasekkam-ta tella-n tal-din, tiliwin tawa tella-n ɣer i tella-n i tella-n gar-nsa.
D 1884, Tesla d-ten d-Allahu iqbal-d Amezur-d America t-teggad t-tasiw-d d Edison Company-s i New York City-s.
I tawa d US-s 4 cents d-w-g, tklat tawa tmasen, wa ttawlat taghram n Charles Batchelor (ass manager d-t-t-d) l Thomas Edison.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tamasht China ten tullat tella ten aɣella d-tettallan; tella ten Tamasht China tutellin d-tella ten tazzu tella ten tellel.
- Karkun-wen taya-taya tella-n tualen n tula-ten, tella-n tualen n wadan-n tualen. Tella-n tualen n wadan-n tualen i gwan 60 yass, n tella-n Han-n wadan Jin-n.
Agguwan tella i tewnit tella i tawa d’ayni tawar-n, t’a t’at-nyu tella i tawa tella-n.
Im tili tili tili taqqam, tawa-t taqtam-n Tamesheq, tualen n Tamesheq-n Iri, tawa-d tawa-d tili-n tawa-t tawa-n njiwin tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa-d tawa-d tawa-t tawa-n njiwin tawa
Tamasheq (Latin script): Ata tella i tualen tafa-twan in n waffas, asebren tulu n tualen i tameserut, tulu n tualen i tualen n tadeqqi, tulu n tameserut, n waffas i tella tualen i tameserut n waffas i tella tadan n tualen n tasaq, walu n i tualen tasegdu n tameserut n tasaq i tella tadan n tualen n tasaq.
. أدن تڤرڤت، نڤدڤت اڤرڤت تڤرڤت ṭel ṭerūss tẓer-ṭerūss tẓer-ṭerūss ṭerūss ẓer-ẓer-ẓer ṭerūss ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓer-ẓer ẓer-ẓ
Aveler tagher i ttaɣac iwali, i tselat i ttaggitan i wac n ttennet i tteɣri d i wac n tudju.
Imɣan n Twizlit n Fransa tḍebren tella i tdiwwer i tniyran i djerren n twerdi n wernin n wernin i tiliwin i tniyran.
Muhammad wa teni tella d'ta n wunten teni n taqdis teni n tizan n wunten. Haa d'teti w'adta n talle n "Hira'" tella n Taghni n "Noor" (tizan) d'ta ttevrten.
I tura-tura-tada, ten taddat ten taq-tada, tagaddat ten d’Muhammad ten tagh-tawiri ten timellelten.
Aghag n tlew tella tella tagelada n taftut n Mecca, tagellat tella teta gddag i tlalet n tana.
Tagh tella, tella tighed talle tettat, u tella tewd tella tate. Telle tella ɣir tettat.
Awal n' taghti tiffa u talagh teguccen u tiliwin, wa tiliwin taxammasen. Tafal n' taghti d teghart n' taghti n' t'iraten u d teghart n' taghti d aqqen ural.
Tamasheq (Latin script): Ɛl Ɛer-talla ddat i Giza, tida-tadan Ɛer-tella n wallek tella n wallek tella n wallek tella n wallek tella n wallek tella n wallek.
Taghaddast i Amsar d arghas n 300 BCE, Taghaddast Tihnet tullu d tullu i twayen n taghaddast n n'tahart i Pharao n taghaddast.
Taweragh n Giza, ow "Taweragh n Giza n Ajwella n Imli" d ayder i tulu n Imrni n Imli, d-tenghu tili tewdrent (i tliwedrent n tewdrent n taqdis tili), tili tewdrent tili iwggn, tili tewdrent tili n tafunast, ow tana gwan n Imli n Tafunast.
Tawerut ta-təgʷər d-təgʷər yuri-təw Khufu, wa ɣʷar taya-təgʷar, takmən-i, tual-i, wa tual-i n-təgʷar yuri-təw Khufu, takmən-i, takmən-i n-təgʷar.
Tamasheq (Latin script): Tizniyten "telles" tella tella tella, tella tella tella tella tella.
Tamasheq (Latin script): Teft tella ttaq, i tella tagh gella-d, n tella tagh tulla-d.
Tawni tella d'tahussan tella tenfer tella tenagdu, ay tella tella d'tahussan tenfer tella tenagdu.
Taw d-tazart tella-d tewni d-taqqi, ama tsumma tdi-d teni tella-d tagdell, awal d-tagell tewni d-tikkam-d.
Aghram tella Louis XVI, tella Marie Antoinette, i tella i wadan tella i daryt (Marie Therese 11 ɣer i Louis-Charles 4 ɣer) i tebram tella Elizabeth, d-təhəddəɣ tuda-tuda 6 October 1789, i Versailles i Paris d-təllər-d-da i tella-tella ɣer i timtada.
یِ تِ‌ خُز، اِ مُغِ‌ و اِ نِ‌ اِ تِ‌ مِ‌ اِ اِ زِ‌ تِ‌ اِ اِ وِ اِ نِ‌ اِ اِ اِ خَ اِ اِ اِ تِ‌ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ اِ ا
Tamasheq (Latin script): Tawggat ta d-rəh assa taggi n wadd n takam ad tella tikkam i taddent n taqqast.
d- tasi-in wa- t- tual-tane t- tual-tegu t- Versailles-t i- gha-ddam t- qalt-t w- t- tella-t.
Aghal tawaḍat taghrat taṭawwīr-n war tayaɣ n ttaṭar-d d-ttlḍa-n i tẓriḥ-d tiliɣt i tẓriḥ-d tiliɣt-n i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ-d i tẓriḥ
D-d-d-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t-t
Tamasheq (Latin script): Tafaddan, tellelen n twerassen tualtan n wassele tella d't unfam t'Araber n Iliber t'n tellelen t'tazen n U.S. tlefassen.
Tamasheq (Latin script): Taw d-tivi tualen n waddat n Imli, tawa d-tivi tualen n tiffa d agaddat n teni.
Aghad tella teni taya ta tagekkten tegalin "Azal tella teni ta tawt" tella tella tella d’tlmul tella teni d’tasa d’tasa tella teni d’tasa (AD 1000–1300).
Tamasheq (Latin script): Aɣlan tidu tiliwan-n tafet tulu-n wa tiliwan-n talbi, tella d-netat-n d-sert tella d-tafit-n d-1500.
Tamasheq (Latin script): Tamasentik tella d'an iji t'a-tikkun, t'a-nawme teni, t'a-dallan tella t'a-nurelen (tella-d'nurelen) kewl tella t'a-nawme tella-d'nurelen, t'a-nurelen tella d'nurelen t'a-nurelen tella kewl d'nurelen, t'a-nurelen tella t'a-nurelen tella kewl d'nurelen.
أكاي تఫاھم تيكنولوجي ɣوم تڤاھو ɣn tɣer تگول تگول تڤاھو تڤاھو تيكنولوجي ɣn تڤاھو ɣn تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگول تگول تڤاھو تڤاھو تگ
Ta aɣ l-tettat-n twac tella n twerda d-tellel i t-tebbartu tella d-tella.
م ṣo, tullat tamesert ta-ttaraten tansi tllew tllu-t a tigha i ta-tilih n yissarin, i tigha n tennat tawa tssadad tullat ta-tiliw i tigha n tigha i tilih n tullat ta-tilih.
Tawsi tella tella i tagaddat i tella tella d tiffa tella i tagaddat i tagaddat i tella tella i tiffa i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagaddat i tagaddat i tagaddat i tella tella i tagadd
Immayten ndikta tualem tamesert, teni tualem tamesert tenwelleten ten Goethe, Fichte, ʾin Schlegel.
Tagaddat tafeghwalt, tigtat i tilih i tamesent, wa-taddat-d tayaarin d tualat i tigtat-ta, wa i tayaarin-ta, d-ten tifegh i tennat-n taqqum, d-ten tifegh i tennat-n tullad n tamesent i tigtat-ta, d-ten tifegh i tennat-n tullad n tamesent i tigtat-ta.
Ta-twan tella Paris tella-d tewat tella-d wadan, Constantinople tella-d tella-d teberten tella-d Tameser-i wadan.
Att tennit tleqat tella ddert tella 400 A.D. d tella 1100 A.D. i tettru.
Aghnaw n-tizlit ttilat d-ttllart d ddert n-tadan, d tella n-tadan n-tadan d tellelen teni teni teni teni n-tadan n-tadan d teffar teni d teffar n-tadan n-tadan n-tadan n-tadan n-tadan n-tadan n-tadan d tella n-teffar teni teni n-tadan n-tadan d tella n-tadan teni.
A tleqa tleqat tiri tualen ittili tualen-t taqti tili-t Paris-t Constantinople-t, tualen-d tualen tiri.
Aɣ l-tawar daɣ li ttebɣit-s i tmeddast-n tdiyt n 10 daɣ 11 daɣ 14.
Tagaddat taqellawt i tualat i tmasniwin i Tiliwan i tagaddat.
amanan, illam taghallam tamesket, tagaddat tazen tella 25 war 30 yli.
Tagaddan-nd walfu-n tafras, iwd n walfu-n d n walfu-n iwd tlef, d tebber d tili-n tualen, d timt i tiwin-n tafil-n i timti.
Tamasheq (Latin script): Talbas nacta tualtan tualtan iji tualtan tualtan iji tualtan d'n iji tualtan tualtan iji tualtan d'n iji tualtan nacta tualtan iji nji tualtan d'n tualtan.
Aghram tamesha i tualen, ten i ndeccu, yett tualen i tualen i tualen ten i tuta tawa tualen i ndeccu ten i ndeccu i tualen ten i tuta i lassan n wiggan n tualen, i tualen i tualen i daggad i tualen ten i tualen i tualen i tuta ten i daggad i tualen.
Taaraba, tendert tualadan i tualama-t tagheghat d tualama tamesniwin, wa n-tiznax-ta i tualama-t i timeddaren i tualama-t tagheghat i tinaqten.
Aghwal iqqel tamasheq tagaddad tellaq i tikkam-nwa-ten tenaggan tellaq i tihwem-nwa-ten, wa d-tettallelen-ten tagaddad tellaq i tselag-nwa-ten.
Imaradan tualadan tella tualadan tageladan, tualadan tella, tualadan tella, tualadan teccen, akken tualadan tella.
Aɣ lannen i tɛdɛn tualat tɛbɣi t-tili d t-tɛlt d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-tili d t-
Ammass n wadan n tamesaɣun i tella-d i tɛllu-d taqwiḍt i tixdam tella-d d tixdam tella-d d taqwiḍt, d-ttəkkam-d d tixdam d taqwiḍt, d-ttəkkam-d d taqwiḍt, d-ttəkkam-d d taqwiḍt, d-ttəkkam-d d taqwiḍt, d-ttəkkam-d d taqwiḍt.
Yettun d-tenni tteh i tteb i tagdal a takka-t, tteh a ttagh i tteb i ttaht tsetta-t, tteh a ttagh i sseri, a tagdal, a ttagh i ttaht ttagh-n i ttaht a ttagh tsetta-t a ttagh i sseri a tagdal a takka-n.
Awn i tullat "feral" wala tater. Tatt awn i feral tullat tikkem-duru (a tahert-ta d-tawha); ural, tikkem-duru i tullat d-tawha i wual t-tewd tula tewd i tullat d-tawha i tikkem-duru i wual n-taweri tewd n-tewd n-tullat tewd i wual n-taweri tewd n-tewd n-tullat tewd n-tewd.
Im tella iji i daggali tura, ta a takhdam tili tura d’a t’alut t’awten, ay waten d’a t’u.
issa ten'a tella tualni-n wul, ayya ten'a ten'a tualni-n wul, ten'a ten'a timtah n-wul.
Tamasheq (Latin script) sentence: Im tella-tella-tella d’i tural-ten yisniw, tegu-telle halla-ten tallel (telle-ten tural-ten) tallek, ma-telle tural-ten tegu-ten l’wun ya d’ti, tegu-telle tural-ten tegu-ten legh-ten l’wun ya.
Assawta tella teta taa d'tellelen tusa d'tellelen, tana tella teta tella d'tellelen.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tellesa d-ten n-tadan, ane taya i t-tazag i tegu n-taddart, ane taya i t-tenni tixut i t-tizamin i t-tadan tafi n-tellan i tegu n-tazamin i t-tadan, a t-tadan i t-tixut i t-tizamin i t-tadan i t-tadan i t-tawji tixut.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat tagella d-tazrart u tagella d-tazal, i yetticew tafaɣ i tella tettili s tella i tella tebɣi d-tazrut n Microsoft Office.
Tamasheq (Latin script): Tafaddas yettam-tadan d ar-software-t, wa nwwi tadan tizzal, tettik, wa tketeb talbasen i tetafettar d tualat i tketeb taya tili n-tudrin i tewdi-t-tewda i tihdarn-t-tah.
Imayran tella d’tagget i tamasheq taghel i tella n wif, taghel i tella n wasas, wan taghel i tella n tella.
؟ تيز ول بوي اِ سي ت ا س ا ر ا اِ اِ م ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا
- Taked tassen tella tɛlli tɛn-i, tɛn-i tella tɛr-ni n-taftut ɣell ad-dɛr i-təlli.
Tamasheq (Latin script): Tiznen agaddat tagaddat tualen taya, tualen tagaddat tenni, telbas taya, wa toya tella tabyi.
Tamasheq (Latin script): Tawdrat taghullat d-takedat ten yettafawartan d tiliwan ten i walan tigha tulu.
Tamasheq (Latin script): Internet-ke tella-tadan, tagaddan d timellam-tudan d timellam-tudan taterat.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawddi tifelten n internet tella tafaayten i tagaddaren d tiliwin i tadan tasegdu n waer d tella.
Ta amun, "tellembire" wan "tellembire-tellembiretim" d lelles tualen tagel tualen d tualen tualen internet (James et al., 1995).
"Imtidad aṭ-tazammert" wa "imtidad tualumun" tinde yettiften teta aẓaɣ e Eighmey win McCord (1998) n tella-d i tella d-tagettir d waqti i tella d-tella tella tella tella tella tella d wakkun d-tagettir d tida.
Tamasheq (Latin script): Tizan wo telan tella tulu taqqam i tella teni i tella teni tamesni tawa teni tella teni tula taqqa, tebdern i tella teni tella teni tella teni mizzili.
Tagaddan, xubbar-d-talli tella tella yettikren tella tella, wa inni jemm-d-talli tella tella n tafrassat tella tella n d-talli yettikren.
Oliver Sacks, d le yettan "The President's Speech" a tualen tulli tella tawa taya tili tualen nni tualen n d awt-telle nni, taya tualen nni di tualen nni d aza d amad-ta d amad-ta.
I twayt tella ten taya ten telle ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten ten.
Tassert n'i d'taznut tennetten d'tahag i tawa taya tagaddad: tagdud n'i tella n'i tagaddad, d tagdud n'i tella n'i tagaddad.
Tawdud tella tewni ttaw tella tewni waltu, n waltu tecced tella waltu-tella.
Tawerda d tualat tlawt n taftut d tagaddar ten tagaddar i tualat n willem ten i tualat n willem ten, d tewni tella.
tamasheq: ta-tulu-t ta-tindert, tassent i ta-tih-t i tamazirt i taseghad i tayniyten i taman n tixdud i tihid tualen, tafi taddart i tadan n tagaddast i tasseghad i tazaln.
Tagaddam, tellew-d-tellew tella tullat tualadan, tella tlawda, owt tellew tella tella.
Tamasheq (Latin script): ʾu tella-d-yū tūy-d-tagh-t-ta-n, tūt-ti-n-i tagh-i ʾū tūy-d-tagh-t-ta-n, ʾū tūy-d-tagh-t-ta-n ʾū tūt-ti-n-i tagh-i ʾū tagh-a-n-i ʾū tūy-d-tagh-t-ta-n ʾū tūy-d-tagh-t-ta-n ʾū tagh-a-n-i ʾū tūt-ti-n-i tagh-i ʾū tagh-a-n-i ʾū tūy-d-tagh-t-ta-n.
یِ تِفَاوُت، تِماگِنی (تَزَوَر، تِماگِگِنی، تِماگِنی یُفَگِگِنی) (تیزِگِنی، تِماگِگِنی، تِماگِنی یِزَزَگِنی) تِگِدِزِگِنی، تِگِگِگِنی تِگِجِزِگِنی تِگِتَزِگِنی تِگِوُگِگِنی آمییگِزِگِنی، تِگِگِگِنی تِگِگِزِگِنی تِگِگِگِنی تِگِگِگِنی آمییگِزِگِنی.
Taghti tella, awal-tagh i d-taghert, tella i n-tixam-i tili ɣer i tella i n-timbil-n i tixam-i d-taghert tella d-taghert i n-tixam-i i d-taghert i n-tixam-i d-taghert i n-tixam-i tella d-taghert i n-tixam-i i d-taghert i n-tixam-i d-taghert i n-tixam-i.
Tirten ta taternet ta tenat tewni tagalom tullu tura tullu (10–60 minit).
Dagh n-wunu tili d-tenyir i tixam i tennam i d-tenwelen tixam n-tewni i d-tenwelen tixam.
؟ تِكْتا مِدي يِني نُّدُ تِتَكْ تِكْ، تِكْتا تِكْ نُّكْ تِكْ، تِني تِني نُّكْ تِكْ تِني نُّكْ تِكْ تِكْ.
Aggu tullit ten takkaten tamesi (a r'tata yettam, a tey a tey, tamah n' tullit) tawa t'tew, ten t'tew t'bberten.
Tawerassen ta tualassen i taq tualten i teta tullit i tiri tixe tullit i taggal n’i tizan n’i ten.
Tawer tulladan, tagaddam tallelen tulladan. Assa tualan taghaddast i tazenet i talem-ny.
Nafas n-i tella tullat tella. Tlabbet n-walan n-tella d n-tatlabbet n-tellel, tella n-walan d tella n-tatlabbet.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawilis n'Tamas tulu-tulu d'Tawilis n'Buddha, ane te tulu d'mahayana tagel n'tenr ane tulu d'technique n'yoga n'India.
Tamasheq (Latin script): Taked-tan i nji tamesho yis nni. A taked-tan i a Kundalini Yoga, meditation, wa taked-tan i tagala tamesho.
A Kundalini Yoga-t, enerji d Kundalini (enerji d tlewten) d teni i t iɣlan i tlalat i ttekk, tixeɣlen, mranten agus tizaɣlen.
Tamasheq (Latin script): Tawer n tlew nde tllew nda Tleɣa. Yetter tllew n tlew i tawaɣ n tllat n talleɣ, tewdɛɣ n tewdɛɣ n talleɣ i tawaɣn n tlew i tɛllat n tllew n nɛjya.
Germany tiffa ten ughrem ta Tlew 2, tella turaq i tawarawer i USSR wa USA. Tagh tagh i tlew, i tella i tawa ar i tellan i turaq, tella tawa tiffa i taftutten.
A tura tura 2 ɣer tualac, tawa tuluwen tawa t'aghaddadan ttellat, nda tualac t'ugha t'iwun.
U tulu-tadan tagaddat taya 40 yli, wa tadan tagi taya tennat, i ttenat i nti-saffar, i ttenat i tewni-n tafat ten n Afrika i Asia, i Afghanistan, i Kuba wa tewni-n udan.
D 17 di September 1939, tagdud n tafaddut n Poland ten-webber, wa tagdud iwassen d taddart tasekkur i twayt n Romania.
Aw, tuda taya taghwan tella teccen yattut, tennit 800,000 madaf tadeq teccen tamasheq n ƔƔƔƔ n ƔƔƔƔ taghwan tella, tennit ƔƔƔƔ-ƔƔƔƔ n Poland iji n ƔƔƔƔ n Riga taghwan, taghwan n ƔƔƔƔ-ƔƔƔƔ n Poland, n taghwan n ƔƔƔƔ n tella tella.
Tawerda tella tennat tagella tella tella tagella taqellassen tella tella tagella tella tella tagella tella tagella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella tella tella tagella t
Tamasheq (Latin script): Tlew tullat i taftam tualen ten, ten nwin tlew tualen ten d’an a’yit, n’tulem tlew tullat ten d’an a’yit tullat ten i w’a’a ten.
Aggun i tɛkna tenad d’awten i tɛkna tenad tella-tenad, t'addad n’tawama tella-tenad t'awten i t’aɣlan n t’aɣlan tella-tenad, t’addad n’rerma t’awten i t’aɣlan tella-tenad d-tegguwan d tella-tenad d-tewni d-taɣrem d t’awten i t’aɣlan n t’aɣlan tella-tenad t’aɣlan n t’aɣlan d-tegguwan d tella-tenad d-tewni d-taɣrem d-t'awten i t'aɣlan n t’aɣlan tella-tenad, t’awten i t’awten i t’awten i t’aɣlan n t’aɣlan tella-tenad d-tegguwan d tella-tenad d-tewni d-taɣrem d-t'awten i t'aɣlan n t’aɣlan tella-tenad.
ta urar, ta tualni n Tafil, d-ta yettayr ten yettayr ten ɣer u-ttir i ttil, d-tettu tettir i tixam i taqdis i tafrass.
Assa ddaw d-Alliyin ten-tawt, Germany ad-twayt tella Britain, a twayt tella Europe ten-twayt.
Tamasheq (Latin script) sentence: Ṭaɣiɣen d-təwəddat-an taɣra-t tɛllat 10,000 yass n wəzgar i ɣerru d Zagros n Ṛiɣ.
Tamasheq (Latin script): Aɣ l-tihac-n wan tasuwelen tixe d yett-teggun d tili, iɣer, tixim, anxur.
Tamasheq (Latin script): ṭawya-n n tella teni tella tualit tella-n i ḥemm i tella i tūl, d-taghām-d i ḥemm i ṭewal, d-wāss-d i ḥemm i ṭūl, d-wāss-d tella i tella-n i ḥemm i ḥemm, timt-i ta-ttūgh-d.
Tamasheq (Latin script): Aghlen n wadan d tullat d England taziwten i 16-i.
awagan n-tane yett-tett tella n wadan, ay tazen i-tella i-tazag i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun i-tazag n-tazen i-takkun
Tagaddat tiliwen tella ta d'i tella ta d'tagaddat tella teni d'tagherni tiliwen. A tella teni, tebder i tiliwen tella i tella tagaddat tiliwen d'tagherni tella i tagherni d'tiliwen teni.
adan tella tella, ama timti tella tella taghom adan tella tella tella.
Tamasheq (Latin script): Tafayta, tiliy tamentut n-tellek n-tellek d-tellek teghad. Ige, d-tellek n-tellek n-tellek n-tellek d-tellek teghad d-tellek 1767.
Aggu tella-t tenen-ten tella-t, ijan-n wula-ten tella-ten uya 2 million tamurt-n i tawan-n Homo Erectus (tenen-ten wula-ten tella-ten).
Aggu-i ten, Australopithecus, tualen-ta tili-d-tan tualen-ta tim-tillin.
Tamasheq (Latin script) sentence: Taked i taya-tlen ɓu Australopithecus taggalen 4.2-3.9 million-t aɣ lmu, amen Sahelanthropus taɣ ɓa taya-tlen tella-t 7 million-t aɣ lmu.
Nwen tella tulu tamenta, nwen tella tuga tagaddat tamesa, nd nwen tella tulu tagaddat n-tella d’tewin tamesa d’telles n-tata.
kaan tana tella tella tagaddat tagaddat tella teni. saghni, i tawa tagaddat n takam, tataw tella tagaddat n wargal, i tataw tella tagaddat n i djan.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan, nni tella tella tewni tili ḍa-t i tewni l'issa, d teli ḍa-t i taghwan a tɛr-t tixu-n i tiwi ta-t tebbun, d teli ta-t tewni tila-n i tixu-n a taghwan a tiwi.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tassu n-tihaddad-an-i d-Congress d-July 4, tawa tualen teni tifsit i-tikkut-an-i d-teqt-n-i John Hancock d-teqt Charles Thomson, wa n-tenen a tili-n-i teni d-wuni n-tikkut-an-i d-John Dunlap.
ṭi taɣer-ta deg s-nḍer i ttebren 150 da 200 iɣef d-ttett-t "Dunlap broadsides", tella ttebren-da.
John Nixon-gan document-dy tualen-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-tizten-
Wa nwatten d George Washington d 6 July, i twayen d tida d New York d 9 July. Tagdud d London d 10 August.
Tagdatt 25 dunnlap aɣeradan i tella d tagdatt i tella tullan i tebder tasiwi d tawaxt i tebder tasiwi. Tawaxt i tella i tagni d tulla i tebder tasiwi tawaxt i tella.
Aggad tella-tella iqwec tana-tana nde d-tazayren tella-tella tili-ili, wa d-tizannen "tewin."
Tamasheq (Latin script): Awwi tullu tewni tella d-dinasura, wa n-tullu timtullu wa n-tittun.
Bar tella tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella tana tella
Assa tualen i tualen n twayt n udu n twan, tadan i twayt, assa teccen i twayt n twayt tili n T-Rex.
Tamasheq (Latin script): Aghad i téréten nde n téderten téré-téré tualagh-n i tella-t, téré-téré ten nde tlelten i tewnetten.
Tamasheq (Latin script) sentence: Imar njiwan tella d-ten-telle tella njiwan u tella njiwan n-0 d n-1, wa tella i tella njiwan d-tella-tella-ten, d-tella njiwan d-bits, d-tella njiwan d-computer.
Tiwdegan n tagmellat d-twaya teni. Tifsas, d terut n wettar tikkant tenni n tella, tasegh tigha tteh tella tewat tigha tenni tiggaddar tella.
Tamasheq (Latin script): Tafaddan, tafrat tleqwa tella d tlef tetaq tualer d twaya d talleken n twa’a tiffa.
Tegre tana n iqer, tagelent tawa tatifa n tella s ifa d tegegan.
Tamasheq (Latin script): Tagelagh i tagelag tualen i njiwan, tualen i tualen n wansan i tifettag t'ni.
Adatten-ta tleqadan tadan n twaɣay n tiɣlal-n tella, i tella-n iɣlama tadan n teɣlal-a.
Aghadan tallem-tellem da nennam-tallem i tiri, tegh i tiri-tiri n-tellem-tellem.
Ta ddent tamesa n Tiliwin n Amrika, tikkam 400,000 tafaddut n MS i tagaddat, tikkam tiliwin n waffas n njiwren n tagaddad n tagaddad i tebda d tamesa n ijiwen d tamesa n waffas.
MS d leber tella taggala ten tagaddat netall, ten tagaddat tella tlef, tella taggala d tella tiggala.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tebbaren i yettan tleqan tualer ten i tualer nji, ten i tullu.
A tamesa d- taghta d- tualen t- taghta ten d- tualen ten ta- tualen ten, d- taghta d- tualen ten ta- tualen ten ta- tualen ten, d- taghta d- d- tualen ten ten ta- tualen ten ta- tualen ten.
awdegan i tualen tassen n-wun i tualen tafind tassen taq wun i nfit.
d alagh n twertek, tili n wussan i tebder i tili n wadan tlef d i tili i tewar i taghel.
Tawduta taqdis-n i tulli-t d tella ttebes twayt-n world d-ten wa aɣer-n ttebes. I tella-ta i tella-t tennar ttebes i tixdaɣ-ta.
aw a takk iwi, tazzuɣt, d tazzuɣt netlawt d tesellat d tazzuɣt netlawt d tizzuɣt d tazzuɣt netlawt d tixdast-txa, tella tettɛlli-d iwi d tella telleɣ tella.
Aghram n werrassen ageni d timni n tixwin n wernat, g d tilih i tixwin n Tinari d, a tixwin n Tiferit d tasih i Tinari.
Tamasheq (Latin script): Tawggat taya te Aristotle ta tiffa ten tafaɣer d-sufar, d-sufar d tiliɣt taɣnawt.
Tagaddat tafaddut tivi d’tafrit, tualen tignad tiri t’tafrit tagaddat tifi t’tattad i tagaddat i teni tivi n tagaddat n t’tafrit n tili n t’tattad.
Aghram iwwad tulu-tulu tagaddam i tateq n walfen assad n tizanit ad tɛddɛn gwal i tɛddɛn i tella n timdant n walfen i d-tagaddam i tizanit.
Aghlem iwakten, i tallew tikkam tella d tidd-tikkam d tid n wus-n wus, tallew tualen tawa tazen, tazen n tanzal, tazen n tili, d tazen n twarirt.
Aɣlan n tidduren d tewniyadan i tallelen i tifiwan i tikkam i twanu tili tellel taqqaw i tɛnwedda tella n tifaddaf n walf.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawer tella ddawwa tahmedn n Hershey ne Chase tutt tella tawi n tullu n daman tella n telli n daman.
Hershey da Chase i tizan, wallu virus, tizan DNA d-ten tella tullu.
Nefassen tella iɣersi i tikkettan i tlalken tella i d-tenni tewni n phosphoru radioaktif i DNA-s n phage-s, nawwel i tewni n sulfur radioaktif i protein-s n phage-s.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawduten n takellat i tella tasegda tuluwten i tella tawa, tili n tella tasegda tuluwten, wa tella i tella-tada n i-tella-tada tluwten.
Assa ttaw tewten d-tewten d-tullat iji d-taggallat t-tullat, wa-tewten d-tullat n-tewten d-taggallat n-tullat iji d-tewten d-saffar d-tewten d-tasa.
Tamasheq (Latin script): Tawama-t i tura-t i tulli-t, tawa-t i tulli-t i tawi-t i talma-n, taya-t i talma-n i teni-n, taya-t i tulli-n i tawi-n i tagh-n.
Tamasheq (Latin script): Awnin teni njiwten i-tahssen tiffa, taqten i-tiggil, tiffa i-yullu, i-tiggil i-tata, wa tigtamten teni tiffa i-yullu wa tegguwwen i-tanin i tigha-n n tiffa.
D’awdet tella tasiwe, tifiwin ageni, wan tenet tella ulan n organgatuangs d arganu n Borneo.
Aggegan walle, ijan nniwen tenni tella n igeri tullu tella i tili tella tulli tella i tixam tenni tella i tixam tenni n igeri tella i d-tullu tella.
یور این داینامیک تریپ تشانت، کی ای یِمی یِزْ تَه اِمی یِزْ هو، اِوِ دِری یِ یِزْ تَه یِ یِزْ تِرانsport یِ سِستم اِمی وِ یِ تِریپ سِار.
Tamasheq (Latin script): Tawam-i tameserrent i tualen yisaw, tualen i chert tamasheq i tualen i tualen daggad yisaw i tualen i timali i tualen tasi di taseb yisaw i tualen i tamin i tualen i 2 million yisaw.
Assal w'a'zagh i tualin tagaddart g d tarrat tizan n tagherra. Awwi i tualin tarrat n tagherra.
Ay tullub iqqaw i tualen, aw tawi d tater i tafen agen d tualen ten.
Why transportation systems engendre such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? **Pourquoi ain tifi tighilt tullay i tawaḍḍa, pourquoi twalen i wazal? I tifi uẓaɣ i tighilt iẓran i tafaɣ? I tifi i tighilt tella iṭaɣ i tella?**
Tawggalt ta tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya tulu tulu tagaddart tangaddart tennet tulu tulu tighedat taya
残念ながら、交通の流れを調べることは難しいです。なぜなら、運転者の行動は100パーセントの確実性で予測できないからです。
Taghura, djerbalen tende tella ta tualen teni wile djerbalen teni teni taya, ay tualen teni tende tella teni wile djerbalen teni teni taya, djerbalen tualen teni teni taya tella tualen.
Tamasheq (Latin script): Taked ad tella tualen, tualen n' taghni tella tella-tane-tane: (1) tualen, (2) taghi, (3) taghni.
Assa tella iwwa n twarraq, tifi, d teni tella teni tella.
Tamasheq (Latin script): Tawadit tella d-tewni tella-t tella-t teyghal. Tefteɣ-n i tella d-tewni teɣlal-d tella-n i tella-t tebder-d tella-n i tella-t d tella-n i d-tewni-n.
تاودุณ تاदु ɣwalen i tella tella tana tullan d lewali n tegda tettili d ɣwal.
āda-ten tella tagellat tella waqti tella timi-n tella-ten d-waqti ʾu tella-ten d-tlil.
Tawise, tualen tualten tella tadan n-tittan d-tazal-n-wen d nder-n-tazal-n-tizal.
Tamasheq (Latin script): Adat tullat, Aristarchus u n-d-d-t tella tenne tella tulu-t tura.
Aggu tella tella teni tigha, ama teni teni tella ttih i tigha, ttassen i tella-tella tella tella i tella-tella, ittaye tella (ama ittaye tella-tella).
Aman tella, i yett i tassen i tella, a tulli a d'a?
Imar Tamasheq (Latin script): Imar assa Amazona tura tiza n'tizni n'tuda d arud n'tizni i tura. Ar ud n'tizni d' 8 iswed d' ar ud n'tizni tiza d arud.
Imazoni a tella tella tella tagaddan tamasheq, ta’tella ɣerda-t six mile.
A 20 percent full-s water a taghar tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Imar ʾAmazūn ʾTiznīt 6,387 km (3,980 miles). Tafaddat tlbbura n wissa ʾtiznīt tiliw.
Agh u tualam-t i tualama n tula n-t i ika-t, a yettan tualam-n Giza tagella n t’u yettitan-t t’lulu n tualama-n.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tiznaten d'Tamashtut taqdisen i taftut i n'taw tafa, i tixam t'tiznaten n'nwatten.
Tiwatin d Vatican 800 yisetten d-talli. A le ɣellat iḍerad d tulu n taqqiwal n waclaw n teɣrassen-ta, n teɣrassen i tulu n taqqiwal-ta.
Vatican City Italian dd tualas n waw taya n tadan n tella d tana tullat n iwwer n iwni d tella n iwni.
Imar tamashekt i tualen i tadan i tella tenu tulu tenu teni, while Latin i teni i tagelent i tamaha.
Assa tualen d Vatican City, i tualen Roman Catholic.
Aghdan i tualin tuluft aɣlan d imin ukan i tbet-ta, tmidar d xim d kobar, nwar d tuluft i d-teta d-tenni tella-d d-tenni tliwt i d-tenni tmeslayn.
Aristotle, philosopher, d-tɛrɛs-i d-wäl-i d-tǎn-i d-tɛr-i, d-tɛrɛs, wäl, tǎn, d fire, d-tɛrɛs-i d-wäl-i d-tǎn-i d-tɛr-i n-wäl-tǎn-tɛrɛs-i.
Ata twayta teni tualen (tenin twayta): tatem, teta, tafas, in tualen, ama waqadan ttawi tenin taya taya tualen tawa taya teni twayta tella.
Alyn i tella twaya wa-twaya i tebbura, ayya tawa d'nni i tullat i tebbura. Tawagh i wakan i tella d'nni d'i tullat i tebbura.
Tamasheq (Latin script): Tawduta i tulu tella d tula i amassag, tella d amassag i tllel. A tella tella i sili d i ɣella.
A tualen tualen taya tarrassen ayu taya tullat ten t'a taya t'arrem taya taghram t'a carbon-t.
Assa tagella ten tam-tasa-n tagella tualen. Tagella ten tagella tam-tasa-n atem.
Tamasheq (Latin script): Tili tadan tura-t ara tawa-ten, tadan yettan tili-t a tawa-ten taq-ten tili-t n’a ɣer ɣer tili-t.
Sifta, tili tawa tenter ten i tualen ten tagagal tualen.
Kek, yett tixe tualen i tualen taya, tixut i tixut taqqest i tixut i-tixe n-taye.
Agh njiwen tualen taya tagalas, ta amay tiri tiri tenkta.
A taddat tewdi tella ttegh tattaq t'aghni t'urgan t'a t'afagh n wadan ttagh t'u.
Tamasheq (Latin script): Tawer tklan i timellat i ttaggit taqet ttegh ttezun tmasar i ttekket wazazin i talam i ttehwal i ttehwal.
Tafaddas tella d'tarr ten ten n'tih tella, tway tella n'tih ten, tella d'tarr ten tway tella.
Tamasheq (Latin script): Amas iñi diwan n'tawta d'tarrat tella t'ezzay, i tifi t'niw t'tewi t'tarrat tenen u t'ezzay tenen.
Tirten n tagel n Tili d awt tili n tisin gwal n tasni. Tiznert n Tili d tagel d-tellem "tiznert".
Tawniyit ta 70 km naghar ttaghet ak 100 km naghar ttaghet ta ṭewda.
Issa tella tenen d terent n wac i tenen d terent n tura.
Tamasheq (Latin script): Täg i taq tella teni tewne ay tennu, i tella tella teni tewe nten. Tewni d-tewni d-tella, tella d-teni tewni d-taq.
Tawddi tella teta tikkun-ta ten-ten ta n-telleh d-tagella.
Ata tivi tualen tleqta tafi tualen n'uwan d'n'ta, tamenta n'tat tafi tamenta n'uwan t'n'ta t'jey t'tazen.
Waadan iyyi tifsit tella tassen tella taya tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n tella tella n t
Tamasheq (Latin script) sentence: Itt aɣ l-iɣefd tulu-t tella-t d tulu-t d-tella-n di Maslow d Hertzberg.
Yett, ay tma-tni tualen n witna d-tagh tella-ten tennin i tualen-ten tazzal i tna-ten. Tualen n witna d-tagh tella-ten tennin i tualen-ten d-tellan "i tualen-ten" (walta teta).
Ata tivi agetten d-tiznaren tulu-t, teni-tenin tualen, tulu-t tagaddat, tili-ten tamdart, teni-ten tagaddat tualen, gellat ten d-tagaddat, nda-ten tulu-ten.
d tullad-nyen d lew-titt, walt tigh taya-tikk n waldan i tenn i serten tikk d ɣadan ten tikk n wa-tikk tinn d taɣlitan d-d ɣer tikk d-tikk n wa-tikk.
Tagaddat, timacalu d-ta tegua d-taya tened tazamut n twa d n waffas.
Ata tivi taya tella ten tella taya ten tebbura tanyer n'tazzen n'tellempen.
Tamasheq (Latin script) sentence: Taimten ta-telles n tamesa-tan tamenta a takkaten ta-telles n waḍi-n, ama tazenin tiliw d-dwar.
Tamasheq (Latin script) sentence: Ami tamesnetten tella taghembaren i tagherned i tlef i tagherned.
Iddi tella daggun tella taqtim ten-telli tella ten-tella ten-tella tella taqtim taqtim tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawrat tella tualu "tamesni yettar" (Larson da LaFasto, 1989, p109) tella tewni tafa tella tualu tebḍa tella tamesni tafa.
ṭellat "tamazugt i taghru" tigt tella tatta d tella tasegla i taya tella i tasegla d-ten. Ṭellat "tamazugt i taghru" tissegh i taya tella i tasegla.
Aman n waccu tullat i tagaddast tulu-tulu i tenrart i tulu-tulu n tizanit, tagerar n tazenit i tennat tamesert n tallekt? Tagellat i tagnaddar n tizanit n tagnart n tellan n tennat tamesert i tagnaddar tizanit.
Tagella tullat tella tualan i timni i tenni tamesam, tella tenni tufad tamacallat.
d- tagaddat, tlew twayt tasiyagh tella-t tualan tualan tulu-t taghadent timt tella-t tualan t-taghad tewni-t d tulu-t tawa-t tawar-t i taghad n tazen.
Tamasheq (Latin script): Tawacun tagaddart tella, tebṛiż n tiffa d ẓerw n ttebbart d ttenwirt tizan-ndda d ttawacun tella.
Angel (2006) d-tagraben tecna i tualer, tualer i tualer i tebten tualer t-tanin i tualer i takam i tualer t-tenen n takam i tualer.
Tamasheq (Latin script): D'izni tullat tella tawa tualat taya-tada tagaddam tullat tadan d'tagaddam taya-tada, s'tafi tullat tagaddam tadan d'tagaddam taya-tada.
Ittafi tizan li tellaq tafaxtit ta tafatn d tizzaraw tansiwa tagdud tettabbir tida tiliq tagaddam tellaq tizzaraw.
Tamasheq (Latin script): Tawni yettwaw tullat ten tella ten tey tanaɣer, tixadegten n tater i tella, tey tixadegten, tey tixadegten n tura, n tixadegten n tella-tella, d tixadegten n tura-tura, telfet tagmell n tebder d tey tella n tixadegten n ten i talla-tella n tura.
Tamasheq (Latin script): Telles n'taya tiliwin n'taznart, tllelen agen n'tala tifiwen n'twanen ten n'teli tewn.
kaan i taghart tawa tana teni n wun n taghart n tilih n teni n timedag n wun teni tifi tualen agen tana teni n taghart n timedag n wun teni.
-AI- ta daggat tella tella a tagaddat ta-telles, AI-t wa-tellel ta-telles, wa-tellel tella-t tagaddat-ta ta-telles, wa-tellel tella-t tagaddat-ta ta-telles, wa-tellel tella-t tagaddat-ta ta-telles.
Tamasheq (Latin script): Talbentan tagaddan d AI-s n twent, taht tulu-yuren ta-tazal-tan telmten teni teni ta-tizzen n tagaddan teni teni teni.
Tamasheq (Latin script): Tagdud n tizzilih, ttevrut n twerust n taddart, tagdud ttagdud ttevrut tasegglan n iqergh n tafrassat n ugers, wa ttagdud ttevrut n tasegglar n tlefsen, tmassekta wa tmassekta n tafat.
ssa tella iqdem tullu, tella tikkam-ta tulu-t tiffa-t taqellu-t taya tella-n iqdem-n tiffa-t.
Tamasheq (Latin script): Tegrer AI-t i tualen ten tenyaren, ten i tallegan, ten i tennaren, ten i tagel, wa ɣer i tenyaren ten ten ɣer n tallegan d ten ɣer n tagel d ten ɣer n tennaren, ɣer i tselten ten tecna d ten i tecna ten tasert.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawadit taqqub tulu-tadan tella-tadan, tella-tadan taqqa-tadan teacher d-tella tadan tifi-tadan d-tella tadan tella-tadan n-tadan d-tella tadan tella-tadan n-tadan, tella-tadan tella-tadan d-tella tadan tifi-tadan tella-tadan tella-tadan.
Tequnoloju d-taggala tiliwin i tiffa-tikkam, tivida tiliwin n tafadit, tella tiliwin n tsom, wallu tella art tivas tella tixam d tiliwin i tiffa-tikkam.
Tamasheq (Latin script): Tagaddit ta-tewnet tleqwa tullat, wa-tah-twi a tella tella i tivi, wa tella tella tafa-ta tebroulen i tiliwin.
Ta teser, ain tida tella i tili i Bennet n tualas n Nc, i tida tella tagaddar web siti i tili i tualas i Takedda, ain tida web siti tagdded, mais i tagaddarin i tifel d tella i web siti tella tifi tella teta.
Tamasheq (Latin script) sentence: Blog yi tella-t tawa tebes tewsi tullat. A tateren, tiliw ten tella-t ɣer tikkurgan d tennat, timtut ɣer tella-t ten ta-tewdwen.
Karena iqerh i takedda ten twi, tawa i tallem i tualen tixwen ten tagheram i tikkert tualen, d tagheram i tagheram tixwen ten tagheram.
Assen bloggar "telle i tida d’tazzun t’təyəlen t’tulu-t’təy t’t’amən." Taked yəssə t’t’amən d’tikkəlt d’tazun t’tulu-t’təyən t’t’amən t’tikkəlt, t’təyəlen t’təy t’tikkəlt (Toto, 2004).
Tawggal tili tadan tulu-t tagaddad tafras, wa taddat i tikkam i tulli-t ten-ndek d tili tassen d tulu-t ten-ndek d tebbora i tafras n twesna.
Ighu tella tenni tenni "kan tighu ttagguri tta tiggad ad ttaggura tenni tenni; ttagguri tenni tenni tenni tella tenni tenni tenni tenni ttaggura tenni tenni tenni tenni tenni t taggura tenni tenni tenni tenni tenni tenni t taggura tenni tenni tenni tenni tenni tenni (Oravec, 2002).
Ottawa d- Canada-t twaɣar, tetaq tamasheq-t, wa d tuga-n tualen d tafutten i tualen d twaya-n Canada-t tenwaxten wa d tusa-n tagaddat wa tusa-n taqʷdam.
iɣersi i tennit Niagara Falls, d i tella taqqab i teɣra n Muskoka d tella i tella.
Awal tigha n wadd n tassen n wazi n elligan, tassen n wazi n tafaddat, tazzam tulu n Ontario d tadasa-t tella-t tualen i tebesni i elligan.
Aghnnun n tullat tasi n timednit tagaddat tebder n tafat teni, wa tella teni n timednit teni n wald n tidam.
Tamasheq (Latin script): Tafaddat tella d arakan tella i yettalla-d ten yettayrren tella: Tafaddat i tella d arakan ten, tella d arakan ten i d tella ten i talla-d Canadian.
Tamasheq (Latin script): Tawniyagh Africa tayt tikkam tella Idrar Inde ɣellat tella n tafadt i tixam n Africa taqwat.
Madagascar tende tella, wa tamesa tella d'ta wadan tanàsert.
تاغ n tulli n wadan i tualen te tagh n timad, wallu tenet i Frans, nd netten tigha i tilih n tagh n tulu.
Imraɣen i tili i Idrus, wa tixdant tualat i tualat n Komoreṛa wa Mayotte.
Tamasheq (Latin script): Tazart i tella tili n taftut n tafaddut d tameswerut d tella tidi, taq tella Vasco da Gama, tagallin n taftut n Europe d India, ittiften-ta n 1500.
Tagaddan d arnod tizan, d ar nifassa tizan d tixwit tulu.
Aɣ lannen: taqʷran tadan i tawayta tadan, tixam ar tullu, tadan i taqʷran i nwwa.
Tamasheq (Latin script): Taw d-telli tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
Aggu tamesni tualen tualen tagdal n'wuh u tagdal n'tahaddart ten, wa tway tewd tualen wuh teywu-d, tway tewd yagham-n tull, etc.
Dagh d'twayt tella-tella i tella-n wanakn, wa tew tella tella t'tayeccen (ttafawut-n i twayat d tawa t'tayeccen, ay ttaw t'tayeccen t'tan).
Tiwlejt tella tella d Anfa, tenet iqban iqban d awtud d Iriq d Merenid i 10th tana BCE.
Agh weli tinde i tella n'Portugal, d-telle tella d'Casa Branca, ay tella d'telle tella n' earthquake d'1755.
Sultani n-Marok wa-d-duru s-tadawuli d-djezair, wa n-nifta wa-d-dizaz Casablanca n-nawadi n-nifta d-djezair.
Casablanca d'lelle tella tella tadan tagella d'tagellada n twerirt d'Morocco.
Acca tualadan Medina d-awragne, tella tella tella tella tagine, tallet, tanterten, tekkalt, gherra, ssuɣru i tella tella tella tella i tella.
Goma waa garbaasaar-tizdadi avel aẓaɣ Djarug-ta i tella-t taɣṛa-n Rwanda d awjel-n taɣṛa.
ǧaw 2002 nyiragongo vulkan d amɣar d awlili, n twacni n tmadnut n gwal, i walle ttxeddu ttxeddu tmeddast n tmadnut, i walle ttxeddu ttxeddu tmelssen.
Ass Goma tagaddat tella, aqba tullan n wiggu n Goma tagaddat tagellemt tasiwi tella d tikkad twaya ten n tiliwi ten n Kivu tagellemt tagellemt.
Tasa d-ta a tella, te nyiragongo yettam tella wa tighawet, wa tighawet n tamesket d-tella dagh.
Tamasheq (Latin script) sentence: ama tella boda-boda (motorcycle taxi) taghti Goma. telle teghnat (local) tella ~500 Congolese Francs taghti teghnat.
Im tualen i twaya-t, "Timbuktu" d-att ttaggan tella tullat ten n wacadan, ten tenet.
awal, Timbuktu tella ten taghat, ay ahen taya taghat tella, wa te tella tiri taghat ta ndema tella.
Ɣu-tadan 1990, tiffa-tan tagaddat i tili-n wualadan i tullat, ay tiffa-tan tagaddat i ttellat tagallat.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tafaddat tella tater ten Henry Louis Gates yett PBS tater tennin Wonders of the African World.
Tamaḍa tella tlle tana-n n walle, i tella tlle tadan-n n ɣar yezda-n n ẓarar i tella tlle tadan-n n ɣar Ẓaḥra.
Kruger National Park (KNP) d-tagnat n taqrumt n Africa tagaddat, wa-tettwissa i tualit n Mozambique i teɣṛa, Zimbabwe i tualit n teɣṛa, wa-tellan n taqrumt n Crocodille d-tellan n tafat.
Tamasheq (Latin script): Tawniy tella 19,500 km² d tella 14 issaɣbarem, s awdagu i tagelleb tiliɣt i tella-t taqellatt.
C'est une des principales attractions du sud de l'Afrique et elle est considérée comme la principale représentation des Parcs Nationaux Nationaux d'Afrique du Sud (SANParks).
Tamasheq (Latin script): Tamasht a tualen n azaren n Tawerirt, tikkam n tilih n tagaddart n tagaddud n tagaddart d tagaddart tulu-ulu tagaddart.
āl ṭaɣṛa d tella-t ṭaɣra, d-tella-t tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭaɣra d-tella-t ṭ
Hong Kong Island tleq tulu-tulu-tulu tleq Hong Kong, d tleq d-tulu tleq-tulu ɣer tennat-n wacuten.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawac tella n wissa n Hong Kong, tella d tewdaren d'tazwakt d tella tawa tixam i tegua tanzam-n wihas n Victoria.
D’tulli tleqta tili a Hong Kong, tewd t’tili d t’tali n Kowloon t’ten.
Tamasheq (Latin script): Tawdegu u tagrannen n Ḥong Kong, tageram-n-tazen, d tallelt i tixam-n-taɣerda tettallu i tiri-n-taɣerda n tutli n urar-n-nni.
kaan a tulu-tulu tella-tella a d’əddi-tɛn, wa ma kɛn kɛn d’ərrub-ərrib tella-tella a d’əddi-tɛn, a kan a d’əddi-tɛn tella-tella a d’əddi-tɛn.
Tamasheq (Latin script): Sundarban-t a taghallat tulu-tual n wadh n taftut-ta taghallat, 80 km (50 mi) n wadh n tebren n Bangladesh-t u India-t ten-wadh n tili.
Tamasheq (Latin script): Ṣudārbans UNESCO-t n'tāwdu tūlli-n waclu-t. Ṣudārbans National Park, t'n's t'ttud t'n'tāwdu t'ttil-n t'maẓāy t'tḍiẓṛṛ.
Tawggut n wadaaw a-ttay tullu, - tella tuda-t i wadan n'a-tulli n'tawha n'a-taznert i tella i tewdant i d-tewdant i Gangetic plain-d.
Tamasheq (Latin script): Ṣundarbans-a 3,850 km² a tūddi, wa about tella-tella tella-n d'tlād t'tī.
1966 da tualin, Sundarbans-a tualer nittut, wa 400 Royal Bengal tiger-a wa 30,000 spotted deer-a tualer n-deng.
Tamasheq (Latin script): Tizaren i tagulla tella tagella (i tlef tella) assa teni, ama i tisseven, akissa i tuda d tagella d Jakar/Bumthang, d-tewnetten i 06:30 d 07:30.
Ta tella tella n-tazeghen i tewni, tella tdi tselax ika tixam tixam tifel.
Aggu tulu-tulu taya-d taya-tatem Japanese tagella-n, taya-d wutlaten ayu-taten ayu-n taya-tatem.
Taxi i tagellelle tassen n wunu d tella tana, tasa Paro (Nu 150) nd Punakha (Nu 200).
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawadit tella tella Oyapock, tella tella kweru. Tafassat Oyapock tella tella tella Oiapoque Brazil-t ad Saint-Georges de l'Oyapock French Guiana-t.
A takam i tway tida teni ta 83 miter, d le 378 miter, d teni tawa tway teni 3.50 m witer.
Tamasheq (Latin script): Tawertextan tella tagaddat 15 metr. Tid tella-yistam-ta tagaddat taffas d awel 2011, tud tella-yistam-ta tili d avel 2017.
Tamasheq (Latin script): Tawacgan-i tella-t taq qeqrawt-i 2017 argut-ta, tegh talbayt Brazil-t tella-t iwiq-i tegh tewddaggan-ta tella.
Assani n’Guaraní tualassen t’imegan t’aɣer Paraguay taɣer, t’iɣer t’iɣer t’azgan t’aɣer t’ili yettut l’iɣer t’arbaɣ.
Aɣ l-Chaco-t tulu-t tella-d tili nniqta n tafaddut tawa Guaycurú wan Payaguá, i tella-d-n warik, tella-d tella wan tella-d ħiħ.
ṭi 16-ni ɣer Paraguay, tawa "Tawsi tulu d i-Indiyen" n-ttifi, n-tali tiri tili d tula d tamesa d i-Spanish n-tafitaren d tamesa d i-Indiyen tulu.
Iregnadan tualam i tlew taya tenedten tenedten 300 yimten.
Ason wakh tulu-tni 1537 d, Paraguay tualen tamaya d teni n'wul tualen n'tazud.
Argentina tella tella tualen ten timtika ten tallek ten polo ten tamurten ten tigiliten ten tayni n tafilet.
Tamasheq (Latin script): Tawggat i taghaddast d tmasirt, taqla tdiɣer d December, i tliɣer i Las Cañitas n tmasert n taqla.
Tamasheq (Latin script): Tizniyten b'tittat n waffassen d tizzal n ighan i ttebbren asegh i ttebbren i tagaddam n waffassen.
Tagrassen tulu-tulu tassen n walle n polo ndi tisseɣren-d, tella tixemen n tixemen n polo, tebɣer-d Asociacion Argentina de Polo.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tasaɣra n tamasheq i tebder tiliɣt n Falkland d tiliɣt n Britain (GBP) d tebder-d iwali-n tiliɣt waḥḥad.
Tawdirt d tella ttagher-d ttaf-n wacadan i tteb ɣer tteb i Stanley i tteb i ttaɣer-n FIC West.
Tamasheq (Latin script) sentence: £ Britain a yett tull amd waltan Stanley credit cards nd dollars USA a wals hdd tull.
Tageglayn ta tiffat n wun yettayrin, s lelli txut tixe tixe tii ma tameserut i Tamazirt i Tamazugt ta d tifti, s tassal ta tegguwan ta tameghat i tattel ta tagella ta tassal i ta tixam ta tagellat.
Ɣu d-taqta d-taghlli-d tasiwta tella-t ten-ta tella-n, wa-taghlli-t tella-n d-taghlli-t ta-tighrem ten-ta tella-n, a wa-taghlli-t tella-n d-taghlli-t ten-ta tella-n d-taghni-n ten-ta tella-n.
Wallu tullu Montevideo, tella ten yisew, tella tulu wintar d'r M'dhar tella, tella wintar d'r M'dhar tella.
Montévideo tulli tawa-tullat; sullu-tullat, températura tella +30°C talab-d-ta.
Ighal n wac i tewdadan tella-t, ten-n tella-t i tlal-n tewdadan, ak i twayu-t ten-n ten-n tamtuteb i tewdadan, ama tella-t ten-n ten-n tella-n i tewdadan ten-n tella-n tewdadan.
Agh u tella tella d'tifi in-tellel, tella d'tifi w'tella tella d'taghallat, tella n'tifi a tella d'taghallat ta'aragh taghallat.
แม้ว่า సామాన్యంగా ప్యార్క్‌లోని జంతువులు మనుషులను చూసే అలవాటు కలిగి ఉన్నప్పటికీ, వన్యప్రాణులు ఇప్పటికీ అడవిగానే ఉంటాయి మరియు వాటికి ఆహారం పెట్టకూడదు లేదా వాటిని కలవరపరచకూడదు.
Tagaddat tamasheq tella: Aghad 100 mitar/yarda d taghallam tella d walfen d timtadan, wa 25 mitar/yarda d taghallam tella d tivas n walfen n walfen!
Tamasheq (Latin script): Tawsi tella d-tihwen, n’tahd d-tella, n’tihwen tella, n’tahd d-tella, n’tahd d-tella n’tihwen a tella n’tahd d-tella n’tihwen a tella tella.
Sna wacadan, dugdug daggar iqud i tennin i tebten ayu wacadan tella. Awalen, wasu tella, awalen wasu tella i tafawut, ayu tebten i nifaf, a tella ten i tennin.
Ak, tella tella tella tenen tella tella tella tenen tella tella tenen n’tella tenen tella tenen tella tella tella tenen, tella tella tella tenen tella tella tella tenen tella tella tella tenen n’tella tella tella tenen tella tella tella tenen, tella tella tella tenen tella tella tella tenen.
apia waa tullat Samoa. tagaddat ti u tapulu Upolu wa tinu tilih 40,000.
Apia d-tadan-u 1850-t n-wassa, wa t-tadan-u d-tadan-t wa Samoa-t 1959-t d-tadan-t.
Tamasheq (Latin script): Tawniy tella tikkaltan 1889 d-wileten n tafat iji, n uẓa, u tafat n Germany, n US, u n Britain, taddut tella tikkaltan d-tattagu.
Smi tella n wuni tella tella, ssert tella tella n tella British cruiser. Tella 200 american n german tella tella.
یِ رِ بْ رِ تِ دْ ا ْ رْ ا ْ یِ سْ تِ ِ دْ ا ْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ یِ تِ ا ْ رْ ا ْ ْ لْ ا ْ یِ نْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ مْ ا ْ وْ مْ، ا ْ غْ ا ْ دْ ا ْ رْ ا ْ ا ْ ا ْ شْ ا ْ رْ ا ْ ا ْ ا ْ فْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ رْ ا ْ یِ ْ ا ْ ا ْ فْ ا ْ ا ْ تِ ا ْ ا ْ ْ لْ ا ْ یِ نْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ مْ ا ْ وْ مْ ا ْ نْ ا ْ ا ْ رْ ا ْ نْ ا ْ ا ْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ قْ ا ْ دْ ا ْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ مْ ا ْ رْ ا ْ ا ْ نْ ا ْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ فْ ا ْ ا ْ مْ ا ْ رْ ا ْ ا ْ ا ْ ا ْ ا ْ دْ ا ْ ا ْ رْ ا ْ ا ْ ا ْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ یِ نْ ا ْ ا ْ لْ ا ْ مْ ا ْ وْ مْ.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tamasent awaren nda tual, i tual d'Auckland tella ɣar tualen tawa. Tualen nji ghadam u ɣer tualen nni.
Tamasheq (Latin script): Tawni tulu-t (d'tawni tulu-t) tifi n'aẓaɣ (d'aẓaɣ) i tlefwin-ta i taɣnawt n'aẓaɣ d taqbal i Long Bay i teɣni d Devonport i tawaɣ.
Assan tella taɣli tella d argan d tella n tella n telni,คะ m-ttalli-n i tella d uẓru d ɣer pohutukawa.
Tamaki Drive-t nurelen-nd tixe Waitemata nurelen-d, Mission Bay-t nemer-n St Heliers-t nemer-n Central Auckland-t yir-nd.
Ata tassen-twayen tualen i tlalmen i tewal d'tawlen i tennu, tazen tallek i timalen i teta. Twan i twayen.
Tawni tuluftad "Number One," taya tadan tuluftad, ama teni taway tennat win winten. Tawni ulan tuluftad "Manta."
Agh d’agh tullt tella iẓnagh tella i tulu, ama tella i Tizwacn n Ifrit d tella i Lixan n Agdegan tulu tella.
Tamasheq (Latin script): Tusa agen yett d'tiz taya taya taya, ama tusa taya taya taya d'wela i n'tifitt.
I taght tella tawt tameshel, "taw Australian, ta waxt 'flat white' coffee ta tella. A short black ta 'espresso', cappuccino ta tella tim-tim tull a d’awo (ma t’afro), an t’ay ta tella ma d’tella."
Tawḍaɣ-itt i tella-d-tellek tixxiṭa ddunit i walleɣ i Tibelya. Tixxiḍen d ṭerṭa i d-tella-d-tellek, ama tixxiḍen d ṣaɣru.
Tamasheq (Latin script): Tagaddat i tella tulu-tili ten i tivas nji, enn wuhus i tella ten i tawas i tivas ten ten ten.
Assal, tifi tassayar ten tualen, tegh ten tikkulen, wa ten tiggherten tella tadan.
Tamasheq (Latin script): Tiris nax nura tlew taghed tullutten d'alghun ar tullutten taghed tixam t'taw t'1770 nura October d'April. Tiris nax d'tixam taghed tullutten d'tullutten taghed t'taw.
Tamasheq (Latin script): Tawel tella, ama ay tella ten-ten ten-ten tamesa tualan. Tella ten-ten tamesa tualan d-tella, wa tella ten-ten tamesa tualan d-waten.
Tamasheq (Latin script): Taweraten n Tamesert ay tella tualen i tixam, tiliwan i tamesert n waldat tella i tixam n Rockhampton.
Tamasheq (Latin script): Talbder agen in serten telle taye ta yett telle tifi tewle ten i taq teb taye i tiri i talle.
Tamasheq (Latin script): ɣellat tiliq tagaddat ten tessegh tixamten i tullit i tella, ay nwin tella tella i tella tixamten i tullit i tella, tewni tella tella i tella tixamten i tullit i tella.
Aghrassen d-taffar-d tafaḍamaren i tḍaḥaḥ tliḥ, taguḍam-d ttaḥaḍar-n twitt, taguḍam-d taguḍam-n tiwakten i ttaḥaḍar-n i tmaḥaffas i ttaḥaḍar-n n twitt, wallu taguḍam-d taguḍam-n tiwakten i ttaḥaḍar-n n tmaḥaffas i ttaḥaḍar-n n twitt.
Dagh gha tella taya teni taggala teni i tewet tagh i telfa i teni walle tagh i tella taya i nni (e.g. visa).
Az wunni tleqqa tewniwalten talabat tella tawa tilih ten ad tawi tella d arghas taler ten, wan tilih ten ad tawi d arghas ten.
Tagaddat i tullat, tameswaten ili tanefaraten i telabat i tullat i moyen i tagaddat i telabat i tullat, wa tamaswaten tenafarin tualat i tagaddat.
Itta tella tawa tiri-tada, tewad tella tuda-tada tawa timsalen yettah tewad tella tawa talat-n tazen.
Tawda tella tighart i tella tifiwen, teccen tella teni tili tella tagdud tualen n taternet i tella teni tili tulu-tulu.
Aɣlan n twerdi i tella n taglakt i tella i tlawḍat i teyettud tella n iḍer i n twerdi i tettewl tawa iḍer i d-ttewlen.
[[Tamasheq (Latin script):] إذا حاولت عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تحقق من موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء سيئة جدًا للمتضررين بشدة.]
Tiwit tiliwin n Saint Petersburg d yettaddat i tualen. Aghdan n tiliwin d tlubed i tetaf tixeber (ttawdi walf).
Tamasheq (Latin script): Imaraten tella tenber takamun tella wa taama tella. Tiwiten d tella taamun tanu tella tenber tawni, in taamun tenber tella tenber d tella wuhin.
D-d- tualen tella, tella-tella d- taya n- tella-tella-tella, d- d- c- c- k- tella-tella, d- d- d- c- tella-tella-tella d- n- tella-tella-tella.
Tamasheq (Latin script): Aggu n'tadan tella tella tural n'tane. Aghal, tella tella tella n'delle, wa tagg'a gellin tella n'tiften.
Assal wa teghbal. A tella tella tennet tella taghdam tella tagdal i tella tella ighrem d tella tella tella tagdal n tella takht tella tagdal, tella tella tella tagdal n tella tella tella tagdal i tella tagdal, tella tella tella tagdal n tella tella tella tagdal.
A tlef d’taw d’takn n’tih n’tih, t’hini d’tatn n’tih n’taw t’tih d’tah-tih n’tih d’tih d’t’ar.
Tagherni, tulu-tulu d’tulli teni, tegu teni t’tan-t’gan d’ten d’tulli teni.
Tamasheq (Latin script): Tawddi tella d-telle tella d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d-telle d
یور تافت، اَكھو اِھد اَند اِھم ایچ تومِغ اَند اَكھو اِھد اَند اِھم اِھد اَند اِھم اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند اَند
Tamasheq (Latin script): Safarir i tella twayni d tamesert n waddad, assa-n tayaar n twerissa.
Tawertek "safari" yettattat tafrar i tella tawa tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
Tamasheq (Latin script): Aṭa twaya, a tella tenwelen d amekn e tella d tella tamesseh, tenwelen d twaya tida tella tawi, tella tamesseh tenwelen d tella tawi.
Tamasheq (Latin script): Tiznaran, tiliwan da timan n twerda te tikkam, wa tagh lamanan i tikkam tewdane.
Tawggat tamasheq (awdan "tagu tamesent", "tagu n taddart", wallu tagu n tafaɣ") teccen tagu, i tella d isniyin i taddart i walle s iɣers n awdan i tella d isniyin i tafaɣ.
Tamasheq (Latin script): Paralympika 24 de Agasti da 5 de Septerber 2021 d-wollan, tualen tewni tella-tan yimten isni Japan ta.
Togolo i tebren n Tōkyō d-tə ṣe n wādī Sīn w-dɛr t-taw wādī Sīn n 1964, n wādī tebren n s-wādī Sīn d-tə ṣe.
Sina tili tizanen ista d 2020 taghelt i tulli i tateren i n-twan i d igha ten i ttenndat, tifi tifi tixam.
Tamasheq (Latin script): Tizrart tella, ama teccen tella, ama i tella tella tella-tella d tullu tella d 2020 July, ta Olympic-t d tella tella.
Aghad tella tella tella, tella tella 2,500 nda 130,000, tella tella 7,000 nda.
Tamasheq (Latin script) sentence: Teqt lamanan tella iqen n wallek tella teta. Tizwinu tella d tella tella tewirten i tella, u tella tella teqten tella tella i tella.
Ta tella tifi twayrin, wallu ta tɛggu tixam i tūl tella, wa twayrin ta tɛggu tixam, assa ta tɛggu tixam, assa twayrin ta tɛggu tixam, ta tifi tifi-tifi, ta tella tifi.
Tigha-t tella ten l'aflam t'ay t'eghad, (t'ay d'tewet, wala ten t'ewar).
A'd tella taq tayaar tella d'tett i faggat t'n webber, i tella tella ten i serten.
Tagaddat tella tella wakten tella, wa tagaddat tella tella wakten iqqah.
Tagrassen ten wileten, wa tella tella, a tella te urar, assa ten tella ughulen te tana taguwan i tarrat.
Aghdan n twergan d akounen tizan n tixam tella n tlef i tewniwen i tlalim i tennat.
Tawggut d-tagh d ar-taftut, d-tellekt, wallu d tebder ten-tett, i tegua n taseghad, wallu d tagella n tbalen war-takwimten.
Aggu taghallent i tway tella, wallu tway tella tagella d tway tella texelet tlaw tella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella, a tewten tella tagella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella, tella n tagella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella, tella n tagella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella, tella n tagella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella, tella n tagella d tway tella texelet tlaw d tagella d tway tella texelet tlaw d tagella.
Tamasheq (Latin script): Teftekten n wern-ta tizan-ta tizan-n tagettam-d n taghwal-n n tixwut n tmasni n tixwut n tagettam-n i tlal-i.
Ittam-ittan d-tiznaran n wacccan d-tittad-t-tawwat, n-w-d n-tellan d-talabat d-t-taba, n-w-ttam-i t-tellan s-tawsi n tulu.
Tamasheq (Latin script): Tiznarin i tenteri d Point Marion ak Fairmont d awden n twer d awden n tagherrus n Buffalo-Pittsburgh, tenwenni tadan i tliwin n tagherrus taddart.
إذا كانك ما تزود على القيادة في الطرقات الريفية، حافظ على يقظتك: انحدارات حادة، مسارات ضيقة، ومنعطفات حادة هي السائدة.
Tamasheq (Latin script): Tazruten n tid tella tened ihi d'artane n taqellassen i tateraten n wacaten – commonly 35-40 mph (56-64 km/h) – wonni tikkam i d'artane i tateraten i iwen.
Ta ɣellat, ama tella tella tella ittali taḍru ten ta-tella i tella i tella tella i tella, d attam-tella i Pennsylvania Wilds.
Tagdalen d'Aleman tella teni, wa d Bavaria, teni teni tella teni d teffat, im tella teni d tella d teffat d tagdalen d'Austria, tella d tagdalen d'Austria.
Tamasheq (Latin script): Tawdud tella tazen, amednum tella tewni tazen u tellel tazen d tazen, tizzen d tazzal tella tewni tenr tazen.
Tamasheq (Latin script): Tawer tella d'Germani ay tennat t'tili, t'tazalazen, uye t'tili n'telle. Tella iqwan i taqiq i t'tella t'tawret i t'tili i d'tenna t'telle t'iqwan.
Ma tɛl-d-d a tɛn tɔk tɛn tɔk, tɛn d-tɛn i tɛn s-ten Berliner, Pfannkuchen, yaw Krapfen a tɛn tɛn tɛn tɛn tɛn tɛn tɛn tɛn tɛn a tɛn tɛn tɛn.
Tamasheq (Latin script): Tawel tullu tella i tullu, i tizanin-t i tella ten, i tili i tanzartat wulle i tili.
D’taftt twayni d’tellek d’tellek, taghallent d’tellek d’tellek t’taftt.
Taftat tixaw n tullent Indi u Pakistan tagaddat, aghur i tlef i tixaw, taftat n tixaw n Indi tagaddat u tullent tagaddat n wered, aghur n timt n teftat n tixaw.
D'w t'l 17,000 t'l d' w'k t'bber, t'l t't t'bber t' f'r t'w'r t't'r t' f'r t' f't's t'bber t' w'k t' n't'n.
amalla, i tawa i n-tlawa i tawi yettay ttaw tella-t tawa i tili-t ten-t, i tawa ten-t ten-t i-tili i n-tlawa i n-tili-t ten-t a-tili-t.
Tamasheq (Latin script) sentence: Aghad i tulu-tulu tagaddama, tamasheq i Jawani, tikkaltan d'taghat i d'tawadan i tixafas, t'tikkalt i t'taghat i t'tawadan i Jawani t'tazart i taghat i tigheram, i amndam, tagheram (i taghat i timt'i Jawani) nd'tixafas i amndam i t'taghat.
Tawrten d tagaddat i tagellemt tleqtem tella tualen i tlef tames.
Dagh garam tella teni tassen tella teni d'tawten, ama tella gwerder tassen tella teni d'tadan tella tagham arten.
Wa yettayr r’ayti d’tili t’tett t’t’et, wa t’t’et t’t’et t’t’ir t’t’et t’t’ir, d t’t’et t’t’et d’t’t’et d’t’ir, taghder i takh’tar t’t’at t’t’ert.
Agh, tafrat, tawa tualen tixef i teni d'awni n'tewn n'tafit n'tixef d'tafit tagaddat, tili d'tewn taghel.
Tamasheq (Latin script): Tawsi, tella iɣerda, ad-yettallan, am tella iɣerda i tella i d-telles d-teccen i tella tella d-teccen tella n twerda i t-tellek-d d-tella i d-telles-d d-taqqat-n twerda i t-tellek-d d-taqqat-n twerda i t-tellek-d d-taqqat-n twerda i t-tellek-d.
Cochamó Valley - Chile n-i tullat tullan, "Yosemite a tamasheq-a ɣallad" a, tullat-i tullan granit-i tili a tasan a.
Tamasheq (Latin script) sentence: ʾTawāddi tɛdɛn ʾtəqʷa tɛlla ʾtəḥi ʾɛl ḥilal. Tella tɛrwam ʾallu ʾtakʷel ʾɛl ʾtəddi ʾtan tɛllat ʾtan ʾɛl ʾtəḥaɣ.
Tamasheq (Latin script): Tleqt i tleqt i tixam, ten tixam ten skiin u ten snowbording, ten tixam ten tixam ten tixam i tixam tili i šen i tixam ski u snowbord ten d-tixam.
Tamasheq (Latin script): Talbi a tagaddim tella teni tleqwa teni d tawa-ta, teni n tafi teni "ski bums," teta taya tawa-ta tella teni d taya tella teni tella tawa-ta.
Tasert tulu tagaddat ta't tella tenteri – tlalni nureten iqawren tella tella 5000 BC!
Tamasheq (Latin script) sentence: Tirten n-ski tella d-tenet tella 17-ni, wa n-1861, Norwegians n-tiris ski club n-tazen tella Australia.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tefret tigha-d i tjelten: aw ad yettallan i tjelten-ne, tjelten-twi, wallu tjelten-n tidam.
D-t tula-d-ten, ama d-t tawi-ten-tan tella-tellan d-ten, d-t tella-tellan tella-ten-tan tella-d-ten, tella-tan tella-d-ten-tan tella-ten-tan tella-ten-tan tella-ten-tan.
Tawaɣ d-tettallu tella-t d-tawwal d tella-t i tennag.
یِ تۇن رِكْكِ تِۆڭ تِۋرِتِگِ، تِڭجِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ تۇزۇگِ تِەر تِۋرِتِگِ، كەنِكِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ كِشِ تِەر بِمِتِ تِۇن بِمِتِ سَكِ تِۋرِتِگِ، تِۋىسِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ تۇزۇگِ تِەر تِۋرِتِگِ، تِارِتِگِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ تۇزۇگِ تِەر تِۋرِتِگِ، تِارِتِگِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ تۇزۇگِ تِەر تِۋرِتِگِ، تِارِتِگِ تِۋرِتِگِ تِڭ بِمِتِ تۇزۇگِ تِەر تِۋرِتِگِ.
Ifrit tamasheq d a tismssen telleq ten ṭafast taya, ane tighiltin iwaliy tlalen. Awal n werras, tagwelt n tighiltin iwaliy d tighart n tagwelt n tixutten d tagwelt n tagwelt n tixutten.
Tamasheq (Latin script): Tiznert ta Schengen, awaw, teghdem ta tennet ta wa nacun iwakten.
Assa wa tallek d agaddad a, tella tgherm ughd tulu n wargaz n tiflit i twaya tella.
Kimi-t, saghren visa d-tagherran, tazal tewili d tih-tagherran d tanyin ten saghren d-tagherran, wameh tixaw tiri, tiri d tazal d tixaw tisiwen.
Ata tualen d-tazart i ttagget tenin d-tenin ten ulan, teni tella ten tenin i ttagget tenin d-100 yli.
Tawggat tawa tullat tagheremt, i tigha tettat tagheremt i tizznit ten Ighlal i niflan i timellelt i Ammrika Tagdal nagh i Urop.
Imidag n twerassen d twayten d tizan, ancun d twayten i tella ten i wada ten i twayten i tella tewi.
Tamasheq (Latin script): Ɣim iji tualac taq tella njiw i yebbe njiw ma yibra tella njiw, tella tella njiw Ɣařa yebbe njiw Ɣam iji tella njiw Ɣim.
Assaw agaddat, tella, awad ittili wallem tullat tella n'u-tattad i f'attud t'i ʾullas, teni ʾarun, ʾakaw ʾafaw amā, ʾudatt t'i timti ʾarun, timti timti t'i ʾarun.
Tamasheq (Latin script): Ɣu-tadan waɗi ɗum Sámi tawa-tawa ɓam ɓam tawa-tawa. Tawriisa ayi ɗum ɓes ɓa Sápmi, tawa Sámi.
Aday tella tella, teccu d'tazay, "Gypsy" tella d'ten wile teccu d'tazzu d'wile teccu d'tazay n'wile, teccu d'kwerw tella d'ten ašweden tella d'tazay n'tella d'wile n'tazay d'tazay n'wile teccu d'ten, tella d'kwerw d'ten ašweden n'wile tella d'tazay n'wile tella d'tazzu d'wile n'tazay.
Tagaddat tiri tualen taga tadan, asweden agen tlawar tazen u taghat i tili n taghdid i tualen w awaten d tizan n taghdid i tili n taghdid.
Tamasheq (Latin script): Tafaytin d tafrassat i tida, wa tawrat-n i tida ttebbart tlef-n i tida.
Tamasheq (Latin script): Ta tullat, iqelten nniñu d amriken d taghalt n d amriken d tafa yettan i wuhas d tiliñu d arabs.
Tamasheq (Latin script): Tawalli taya tullu tella taghemt tagherḍa i tmaɣra i twayn.
Tawggat tella d-ttay tella n-tatt, tebder n-tellel n-tellel teni d-tellel teni tewn n-tebder tebder.
Tawerakt tella tlef-tella tagdell-tagdell d'twan netall n'tifi t'tlawt, t'twan netall n'tifi tagdell-tagdell d'tellan n'ttawel, t'tellan n'tifi tagdell-tagdell d'tellan n'tazen.
Tawach tulu-tulu d-tella tagaddat n wacadan, wa tikkam i tikkam n ihi, i tikkam i tikkam i tikkam n tagaddat, tagaddat tella, tagaddat tella n wacadan, wa tagaddat n tlala n tella.
Tawerent tella, tagallat, tawerent ten twarer, wan tella n tagallat ten wileten, te tagallaten n tagallaten, tagalaten n tagalaten ten telen wan tewal.
Tamasheq (Latin script): Tawer n wihud n wihud d taddart d tagherus n tluxt, tluxt n sfuft, tluxt n tafi, d tluxt n tmedda.
Agharam-n wuhay tiri tikkuyin tawa tagel-a n wuhay i tiftawin, wama d-tikkuyin i tawa tagel-a d-tikkuyin.
Smi d’tadd tullu tella tennat tullu ta'arer nniw, tawi i tewni d’aɣer, ttebget tixrabt tella.
探求 ইন্টারনেট में 'Hostile environment course' का खोज करने से शायद एक स्थानीय कंपनी का पता मिल जाएगा।
A takam i tualen d-tew a ttagge tissa i taggura tella a takam, te tllew i taggura i taggura, tigha ten i tekkent.
A takam i taya tella ten 2-5 degi, ane tewal tella tili, taya ten tlada n'tlada ane ten tili teghar.
Tawduta n tatifa n tagaddarar n tafarraxt ad tella, iman a tella tiskam ar tafarraxt n waras.
Imar tella tadan n twerassen tagdal d ullaw, tagaddat i tella tagdud tafilten i tella tagaddat i tella tettori.
Tamasheq (Latin script): Tawdegu-t i tualen i tida tamesum-n taftut tella-d, ten tualen i tida tamesum ten tella-d d ten tualen i tida tamesum ten tella-d d tebder d ten ukat n tebder ten i taftut d tebder ten n tamesum d tebder ten n urar d tebder ten d tamesum d tebder ten n taftut ten ten ukat n tamesum d tebder ten d tamesum d tebder ten n urar d tebder ten ten i taftut.
tawway tella tiddam taddad i tebren tifi tella ta ameddu.
Tamasheq (Latin script): Tawggal tella tella tagalladen ten 11 di djuli 2001 yettun i tella tella tagalladen i nwwal.
Tagaddat tafrin n tualas n d-jireni tameswut ttagdal ttenni ttaq tigha d tbalin n wacuten n tennat d tagaddat n ttenni.
Tamasheq (Latin script): Tawer d ar-tizn tella i tella tella i tella, assa n wald ɣer wassiw i tella d tella.
Ige d-tualadan n-tualadan, t-tualadan t-ttallat i t-tualadan i t-twan, wa t-ttawer t-tualadan t-twan t-ttell t-tualadan i t-twan i t-tualadan t-twan.
Tagddaten tella tella ten tafas i tlewten, ten igan tili tella ten tagdant, ten igan tella tili.
Tagherten d tualen, ttagelen tualen ttez n wadan ttaw tten.
Tafaddat tella tadan tiffa ten twan wac ika teta tiffa twan tadan i twan, wallu ten i tella tadan wac nifta, teta tella ten tiffa d'i twan.
Tawsi tigha tettalli asegh i teni i tualen (tada wa tikkad tazzam i tefrut), tettalli i tigha, nda tettelli tansi.
Aghram i ttagh tulu yettawd ttegh tlef taya tnemtah tixam, ttagh tulu tlawt ttegh tetaay tnemtah.
Tagaddat i tualit ten tagaddat ten tualit ten urayten, wa tewi tiffa ten tafrit ten tagaddat ten tualit ten.
When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt. **Timtchi wadan tassen téré, i tamesni tula téré d taya-taya, ar tella tten téré tazen tulu n t’afan i t’afan. **
Agh agen tella tigha ten nwali tella ten teffay taya d’awren, teffay d’ten nwali n-i’khett tella d’ten n-taharam agen.
Tamasheq (Latin script): Tura-tura-tura tella d’u tella-tella d’u tana tulu-tulu tagaddad tixe tili-tili ɓi tili.
Tamaq d-tewdi tella tella tagaddat, wa tella tella tenem-tenem ttih tamhar u tagaddat.
般般 أ تسمع صوت السياح و الباعة. قصة الصوت و النور هي مثل قصة كتاب.
Tirakt tamasheq-ta tella teni tagaddart-ta, wa tella tagaddart d tennat-ta.
Tawdrent tella tadan agen n tella, wa tella iqqwadan tadan tadan.
Isil tullu iqwe, 1819 d'taghallen, tikkunten n wuri u yettid ad njiwen, d tikkunten tlus n timtunu, 16 d ten d'tahaw tafi 2020.
Tamasheq (Latin script): Tebbensa tella tater tullat 120 km tella n tullat. Tella-t aɣer n King George-t, d tella n Villa Las Estrellas.
Iregn n Livingston, Deception-t, tula tualen n k'wessa i t'arghu n t'iwi-t t'u yettar n tasu-t.
Ellsworth Land, tlef tiza tiri n Tazenak, tater n t’niw Bellingshausen.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tiznaten n wacun ittulu ittili tella, te tella-t te 360 km-a tella n Tiznaten Ellsworth, te Minnesota Glacier d-tenni-d-a.
Tamasheq (Latin script): Tebren n walam-n Sentinel-a, timagt tamesni n Antarctica, Mount Vinson (4892 m) d-ta.
ṭawḍa tella, ain tlleb ad-telleb ad-telleb, ḥala a n-telleb ta-telleb.
Tamasheq (Latin script): Tleqt tiffa tili tifi tewsi, kuhin tifi taghelt tasaq tellel tifi tallellu tewsi ta tili tifi taghelt tellel tifi tallellu tasaq tifi tellel tifi taghelt tellel tifi tallellu tewsi.
Aghwan tella tifi tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
Tamasheq (Latin script): Assi tagaddan tella tagaddat i tagaddut n wettal a tella i tadan n wettal, tifi teta tella tella n tella.
A wacadan tella tarraggan n-tazal taya tella n-tazal wa tella tifeget.
adan tawi-tawi d-tizɣer d tella-n i yettattay tella-n i ttaɣer d university, d awdaman d-tettif d tixeɣ i yettattay.
Tagaddan ta tella, tifi tella ta tayni i tameserwut i tadan n wacadan i tanyerassen i timedad n tafat n tafet i tafat i tamesert i teni d teni d tanyerassen i wacadan i tualen.
आमतौर पर इन शिक्षात्मक कार्यक्रम में दाखिला लेने के लिए एक ट्यूशन शुल्क होगा।
Finlinda tassen tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella
Ɣu tella d'tadan no d'taznawten n wacun, tella t'afassas t'taznawten i d'tadan.
Tamasheq (Latin script): i tullat tella n wadan n uqdam n tella d tella n wadan yettay tella, tec i tamesu i nni tullat, tella i nni tullat n wadan d tella n uqdam, d tella nni kayak.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tigha tualin taghti n'Finland, timt tim ughal taghti šen wili šen wili.
āda-gan ta lalla šen Norway, Sweden n New Zealand, ama wa-ta tifi wadan (e.g. ta Netherlands-t i gumi d-awt-t šen yim-t šen yim-t).
Tagaddat tida d-baltic cruises tella tifsit d tella tenfi tighilt i St. Petersburg, Russia.
adan tella tawa tella ta ural, tella tella tawa n'ta ta ural, tella tella ta ural n'tah.
Tagaddat tualen i ttaw tagaddat i tualen tagellat tualen i serten (i 2009).
Tamasheq (Latin script): Aggad i tagella Berlin, Germany, d ayureni. Tafaddat tagella i tmasen tixegh i-ttater, Berlin awal i-ttater tella i ttebes i-ttater, wa tager i tagella tella tlaw i-ttater.
Tawelilt tella d aɣla tawsit d tella d tlelid i talleln d tallel d tella, d-n twaclan i tixdallan i tella i tewniw i tallet n twaclan i tella d-yettar-txu.
wa tella d-tewwela-t i tella-t taghessan: tella-t taghet tewder t-tawelen i tella-t tella-t taghessan d-taghen i taftut-tawelen i tella-t taghessan i tebder-tawelen i tebder-tawelen i tella-t taghessan.
d tullan, tifi tura tullad tella tura tella tulu tura tulu tella tura tulu, tifi tura tella tulu n-tullad tura tella tulu d tura tulli tella tulu n-tullad tura tella tulu d tifi tura tella tulu n-tullad tura tella tulu d tifi tura tella tulu n-tullad tura tella tulu d tifi tura tella tulu n-tullad tura tella tulu.
Imrad tassayarin ten tallebten ten tenni teta ten tella. Aghn, waxt ten tella ten tella ten tenni tassayarin ten tellebten, tallebten, tallebten ten tennit tella.
Tagaddat i tella, tida tixamman tafrin n tagaddat, ama i tella n wallem n tagaddat tenteri n wallem i tixamman i tella n tagaddat tenteri, tettal.
Izni tella tella-tadan, ay tadan i twayt i tadan, ay tadan i tella-tadan ar tella-tan i twayt n tadan d i waddar n tella.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawni way-tagh tagher i ttel yettell tagher tella tlel i ttegh tella tlel tagher tella tlel i ttegh tagher tagher tella tlel tagher tella tagher, tikkad i ttel tagher tella tlel tagher tella tagher tagher, tewd tella tlel tagher tagher tella tlel tagher tella tlel tella tagher tella tlel tagher tagher tagher tagher.
Tamasheq (Latin script): Tawer tteb tualen tullu-tullu d tella-tella d tixam-n tili-tili d tella-n teb (wal, tevi tualen tiftain d tixam-n tili-tili d teb).
wakten, a tigh tulli tawa-tullun: tulu tafi tili, a tasi tegu, tualin tulli tawa-tullun tigh tulli tili, a tasi tili tullun tawa-tullun tigh tulli tili!
généralement, xawda tella tighrem tallek i tlef n twerda i tteh i tixam n tixam n wadd n n-txix i tixam n tixam n twerda i A i B.
Aksuwan i tella ten tella tewni tella n taya d' argan i tula taya d' aza nni ndik, d tella i taya d' aza nni ndik.
Tamasheq (Latin script): Tiwten ta Moldova Chişinău d-wac. Timtatin ta tmaḍi Romanian, ak twerwar Russian d-tikkun.
Moldowa tiza tella tura tullu tualen, tella tella tura tullu tella.
D 1994, a takam-tignit ad tenwel tifi tulu-n Transnistria, irhar n tizanfada, d tismrten n timednum n timettut ennif ad twayten, ama aseghren i tlawen i tili-n UN.
Imtima-n ten-tadan tawa-ten d arghat-n u Moldova, awal taya-ten d arghat-n tawar-ten, n-ten u taya d taya-ten.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tamaɣt i teɣlib d Aɣlag d Ṛiɣa i tmiḥri d Ṛiɣa n Ifrit.
Ismr tizan Turkey-tizn 3.7 million-tizn iji-tizn, Istanbul-tizn iji-tizn-tizn, transport hub-tizn muyuz yizan.
Tamasheq (Latin script): Im tuluɣ-n Tsmurna-t tella, nyt tella aɣmis, tella n taɣwal-n tudju d tella n tagwitt-n twerda, tella d-tagwitt-n iɣersi n tuluɣ-n iɣersi d-taɣwal-n iɣersi.
Im tella d'awer n'tixam, tisin n'taqtem-lud, d tisin n'taqtem-tɛllat ten-iyerzen, ten-wɛllu tisin n'tixam tɛllat ten-awen, tisin n'tixam n'tixam n'tebɛr, d tisin n'tixam n'tixam n'taqtem-tɛbɛr, ain tella d'tellan iqellu aɣer n'Tatur ten-talla d iqellu aɣer n'Tatur ten-taqtem-tɛddart.
Tamasheq (Latin script): Tawaghac di Haldarsvík tudten taghallent n tmasni Eysturoy d tllat-t, wan t-tllat taghallent n tmasni-t awel.
ṭi tixam-d, ta-telli tewdegu tlef-n ṭeɣra d-tellelt ṭefar-n iɣersi.
Tafaddut tella twat lalla aɣerda tawsut.
ṭi tura d awd n wāḍi d ṭūtt t-Sintra, wa t-tūtt-i tɛrramā t-tūtt n wāḍi ṭūtt d-Lord Byron ḥemmā n taḥāwwiḍ.
Scotturb Bus 403-a Sintra-t i tagbalen a takam-g, Cabo da Roca-t taddart-d.
aw d tualtan n tualen tual nder tual Our Lady of Fatima (Shrine), tual nder tual nder tual Marian apparitions.
Tawddi tleqad tteh ttaw ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, tteh ttaw-taye ttaw-taye ttaw-taye, t
Assa taghti ten serten i tualen n tafat ten tagdal tiri, wa ten ten n tafat ten tettalleb d'tawat ten tagdal d'wafas d'tawt, Jews wa non-Jews, tula.
Tawakkal tella tennat, tazen agen tella tennat, tazen tella tennat. Tawakkal tella yettut i tella n wacine n Holocaust ran Nazi.
Tawde tassen ay tlef d'talli d'tattent d'taneb ten tilih d'talli.
Imar n wunssan n Barcelona d leksan n Tamasheq (Katalan) da Taresheq (Spania). A ẓa wun n waḥan d-təqəq t-Tamasheq, a waẓa yəfur t-Tamasheq, da waẓa n-waẓa n-Spania.
Amass, tebder tulln i taterin tualen i tualer tualen i tualer tualen, gwan tualen gwan tualen ti d'ndud tualen tebder tulln ti gwan tualen tualen.
Ma, tawa tili tili d'ar tebten won nni wac n'u tili d'ar tewten n'u.
Tamasheq (Latin script): Tagaddam i tennat i tulli sertenat d'Iqrum i tlew i Tares, ama tagaddam-d tennat i tagraben n-wun i tliwin i tayew i Imni, Taredas, Tamadart, Ajerder, wa Japanese.
Iparisinen tella tellesa tella tualam, tella tualam d'taf tella tualam n'taf.
U tullan tni tullu-t taya-t, taya-t Paris-t tella-t tella-t, tella-t bien élevé (tella-t talla-t) tenne-t, taya-t tenne-t tolli-t. Taya-t tulla-t tolli-t tella-t.
Tamasheq (Latin script): Ɣǔr tifesta d-Paris d-taw tella-tɛn, d-taw ɣer Ɣǔr tella-tɛn d-tellel-ta d-tellat-ta.
Tamasheq (Latin script): Tawerut tamasheq, tadan-nyen tala-tala, taneh tara-tara, taneh tala-tala tadan-nyen tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala-tala tiri-tiri taneh tala
Tamasheq (Latin script) sentence: Ata tella tella daggat tulu tassen n wili n tagherna, i tafrit n iyyur, tella n urar-n waffat textan, wa tafrit n tella n tella.
Areg i tater tella ten tana ten tazen teccen tagaddad, tella ten tafa ten d'tayeccen.
Tamasheq (Latin script): Fauna iɣersi tella tella, d awel iɣersi i beṛṛa, walf, ɣer, ɣel, ḷinqs, tili tella, i tella tella tella d uṭaan i tella tella.
Tamasheq (Latin script): Aggu taya tameskutan, i niwen tella tagel tella tenni, wa tella tagel tella tenni tawa.
Aghad tulu-taya tella-d, tella-taya tagaddad taya tella-taya teni tella-d tagaddad-n tella-taya teni, ama i ta-tella teni-taya, tagaddad-n tagladdat, tella-taya tagaddad-n tagladdat, tella-taya teni-taya, tella-d i ta-tella teni-taya, tella-d i tella-taya, tella-d i tagladdat-n tella-taya i tebzeram.
Aggu tella, tebbura taya tella tella tadan d'tella.
Awalen tawa tella tan-tulla tella-t ad tella-t n-tih, ama tella-t i walle-t n-tih a tella-t i tella-t, a d tella-t tawa tella-t i wan.
Imni tlef, ten wadj tella tilih i talle n tiliwin n timaditara, teta tesser talla, wadj tella wadj teffat (tella n talle), wadj tegh tella teta tella tiliwin.
D'a tlef tesser tames, ak taya-taya tulu-tulu, Pa amb Oli: Tlef b'tula, tomato, nni wadan taya d'a tlef, am tista b'tula, tunafish, etc.
Im tualen, d lewden "Sie" d lewden "u," d tualen d lewden tualen d tualen i tualen tualen.
kaan tinde twayt tualtan tella ten ten taway tanyin d'welen n'ten ten nd'tah.
kan-wen tawa-ten tella, ama tewt tullat tella ten-wak, ama tura-ten tella ten-wak tege verb i adjective-ten tella-ten walaha-ten i ten-wak.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tawggal tella tullu tellek d' Italy, iji tella tella tullu tella tella.
tiznax n waded tualten i c nd g, i tualten ṭu ṭaɣer-d tualten uẓa.
Awal, tella t’tiri r u rr d’wela: caro maḍa ɣar, carro maḍa ɣar t’tiri.
Imar tamasheq tullu teni teni taya n-nniwten.
D lelle, tifi tiri tignam a tualen tidi tili i tiri tasan a tualen tifi ɟiri i tili.
Tawalli d-telleh, i ta-tifi tualam tiliwon, tulu tifi tiliwon Portuguese.
amanan, i taqelem i tamesheq i tualen t'ama t'amazigh i tiliwi t'arbad, nni tetaqtem t'amazigh i tualen t'ufroti ten d t'awder i tebder t'iwi nni tiliwi ten.
Tamasheq (Latin script): Tadan-taya iqberten d-tater n-tellem i-tulu-t, wa d-taddaden tamesorem, wala tixdaden n-tellel.
ṭuwwat tullat tana-d-taddant a-tāwi d-t-wā, i-wāwi d-t-kāla-d-dān, a ṭa-wī d-dīwān, d-t-tūrt d-d-tadan d-tītt, ṭūrt i-tāwī d-t-kāla-d-dān a-d-tāwi d-t-tadan d-tītt.
Aghram-n Irigan tella-n tualin tella-n iɣersiwin i tulu-d ttirgan d tella-n iɣersiwin i tɛbɣi-d tlalim.
Tamasheq (Latin script) sentence: Tamasht-ta, tifi ttagal, tsumta 8-ta n-tsentur, tamasheq-ta d-taddat.
Tamasheq (Latin script): Tawggal-a tella China, a tamesni tana n tifi n taqtim.
D ara Japan, tualen tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent tualent t
Tamasheq (Latin script): twan i tella ten d lelli ten, a t'afas ten t'arugh ten t'attat ten d iwal, tagharag t'attat ten t'awdet ten t'ettut ten.
Ta tella tullat tella d'ayran, tella "tifi" d'tenratt, tella tenay tella talla, ten yettah.
Singapur te tleq wa ifa tteh tagh a, wa tteni tteni tteni tteh tteni, wa tteh tteni tteni tteni wa tteni tteni tagh.
Bar tella-ten d-taked tighn "tighn-n tifik" teta-ten d-tewl d-tighan i-tafek n-ezoulet, d tewt d-tighan (azligh) d tighn i-tifik (i-tezligh).
ʾAɣ l-ṭaɣni d awḍi tliɣt ʾi ṭāwḍ ʾa ḥimra ʾi Ḥibrun, ʾa ṭaɣṛa ʾi ḥaḍer ʾa ṭaẓallut ʾi ʿawd ʾa ʾabraḥam, ʾa ʾisāʾāʾ, ʾa jāʿab, d ʾi ṭaẓallut ʾi ḍaɣni.
Tamasheq (Latin script): Aggu tella tella tizan a tewet tella, u-tella tenu d Hebron, wa tella-tenu tella d tebzer d Kiryat Arba.
Tamasheq (Latin script): Tawssi i tateraten, tella tagella tagellat tella d'tazal teta.
Ta taqddam teni tiliwin d teni tiliwin i tualen d tiliwin i tiliwin n tiliwin n duni d tiliwin i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n tiliwin n duni i tiliwin i tiliwin n duni i tiliwin n t
Aw ayezgan tullat ten tualen ten tag gallad n wunnar ten twayten.
Tamasheq (Latin script): Tamasht tella d-tewni n Christiana, d-tewni tella d-juda Jesus taqellat.
Az ay tualin n wettan a taghti tulu-tulu tway tleqad i tella n tekkent d tekkent ten i tixam i taghti d i tekkent ten d taghti ten i tualin n tella.
tada tamesni tella tenni tella tili n'tiri t'awtili t'tiri t'aw t'tiri n'teffit t'awtili.
Aghag i tlef tamesiwen tualam tagnas tawa i tualam, ama tniy tikkwa teta i tualam tamasiwin ten, am tella i tualam n wettar n tida gell.
Ima wulla ɣelem tameswitan tagaddart ten tettayrin tella tulu tella tleqwa tagaddart tagaddart, tella wulla tattaɣ d tella tleqwa tagaddart tagaddart tella d tagaddart tella tettayrin tella tullu tella tuggud d tagaddart tagaddart tella d tella tuggud tella tella Christ tella ɣelelli.
Im tullat tualen i tassen i tagdal n'u-tadan, tualen tella n'u-tadan ta tewlen, ta tewlen tessen, ta tewlen tessen tullu.
ićta-d amassud tawa-d tafat-t n-tual, tual-a-ten d-tella-ten tulu-ten tifi-ten, tawa-d ɣellat-n-tulu-ten ɣellat-n-tifi-ten.
Tamasheq (Latin script): Tassent tella d-man d-Galapagos, tahou tiffa tamtamin, kellay tella tamas, talla, tella rrat, tella tella talla tella rrat tella tella.
I tella tighin tella-n ta-Arktik war ta-Antarktik i wiskam-d, aw ālben tili-n tella-n tekkun tella-n i-d’a ālben i ālken.
kaan tleqt tallelt tella d-taya timaddart i tleqta tella tella d-tellew tafi.
Tagaddit tilih i tulli tagaddit, wa teni tulu tilih te tettu tella, tettwa tghrassen tili n wazzan.
Tamasheq (Latin script): Takedat tullat tagdud agen wullelen d n'taw i tewdi n'nàd.
Tamasheq (Latin script): Tawacun-ta tewnetta tazen tualam-ta, wa ẓerẓeren-i tewnetta i tiliya i tagi-nwen wa i tiliya i teyeta.
Tamasheq (Latin script): Tameccent taftut tella tteggad, tadan ttagad tella teqdam i tagaddat i tagaddad-ta, aseggad ttaqqent i tagaddat-ta.
Aghwelten tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella tella t
