"Mayroon na kaming mga daga na apat na buwan ang edad at hindi diabetic na dati'y may diabetes," dagdag niya.
Nagbabala si Dr. Ehud Ur, propesor ng medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia at pinuno ng klinikal at siyentipikong departamento ng Canadian Diabetes Association, na ang pananaliksik ay nasa maagang yugto pa lamang.
Katulad ng ibang eksperto, siya ay mapagduda kung kayang pagalingin ang diabetes, na binabanggit na ang mga natuklasang ito ay walang kaugnayan sa mga taong mayroon nang Type 1 diabetes.
No Lunes, si Sara Danius, permanent secretary ng Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, ay pampubliko niyang anunsyo sa isang programa sa radyo ng Sveriges Radio sa Sweden na ang komite, hindi kayang makipag-ugnayan kay Bob Dylan nang direkta tungkol sa pagpanalo niya ng 2016 na Nobel Prize in Literature, ay tinigil na ang kanilang mga pagsisikap na hanapin siya.
Sabi ni Danius, "Sa ngayon, wala kaming ginagawa. Tinawagan ko at nagpadala ng email sa kanyang pinakamalapit na kolaborador at nakatanggap ako ng napakabait na tugon. Para sa ngayon, sapat na iyon."
Noong una, sinabi ni Jamie Siminoff, ang CEO ng Ring, na nagsimula ang kumpanya dahil hindi marinig ang doorbell niya mula sa tindahan niya sa garahe.
"B他说，他建了一个WiFi na doorbell."
Sinabi ni Siminoff na tumaas ang benta matapos ang kanyang pagpapakita noong 2013 sa isang episode ng Shark Tank kung saan tinanggihan ng panel ng programa ang pondo para sa startup.
Noong huling bahagi ng 2017, lumabas si Siminoff sa telebisyong nagbebenta, QVC.
Nagkasundo rin ang Ring sa kaso laban sa kumpanyang kalaban na ADT Corporation.
Bagama't mukhang may isang eksperimental na bakuna na kayang bawasan ang kamatayan sa Ebola, hanggang sa ngayon, walang gamot ang malinaw na napatunayang angkop para sa paggamot ng kasalukuyang impeksyon.
Ang isang kumbinasyon ng mga antibodies, ang ZMapp, ay unang nagpakita ng pangako sa larangan, ngunit ipinakita ng mga pormal na pag-aaral na ito ay mas kaunti ang naitulong kaysa inaasahan sa pagpigil sa kamatayan.
Sa pag-aaral na PALM, nagsilbing kontrol ang ZMapp, ibig sabihin ay ginamit ito bilang batayan at ikinumpara ang tatlong iba pang paggamot dito.
Sinusuportahan ng USA Gymnastics ang sulat ng United States Olympic Committee at tinatanggap ang lubos na pangangailangan ng pamilyang Olimpiko na itaguyod ang ligtas na kapaligiran para sa lahat ng ating mga atleta.
Sumasang-ayon kami sa pahayag ng USOC na ang interes ng ating mga atleta at mga club, pati na rin ang kanilang isport, ay maaaring mas mapaglingkuran sa pamamagitan ng pagtuloy sa makabuluhang pagbabago sa loob ng ating organisasyon, kaysa sa pagkawala ng sertipikasyon.
Sinusuportahan ng USA Gymnastics ang isang malayang imbestigasyon na maaaring magbigay-liwanag kung paano napabayaan ang pang-aabuso na inilarawan nang may ganitong katapangan ng mga nakaligtas kay Larry Nassar sa loob ng mahabang panahon, at tinatanggap ang anumang kinakailangan at naaangkop na pagbabago.
Ang USA Gymnastics at ang USOC ay may parehong layunin—maging ligtas hangga't maaari ang larangan ng gymnastics, at iba pang isports, para sa mga atleta na masundan ang kanilang mga pangarap sa isang ligtas, positibo, at nagbibigay-kapangyarihang kapaligiran.
Sa buong dekada ng 1960, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy bilang tagapayo at pagkatapos ay sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Noong 1976 na halalan, nagbigay siya ng payo kay Carter tungkol sa patakarang panlabas, at pagkatapos ay nagsilbi bilang National Security Advisor (NSA) mula 1977 hanggang 1981, na humalili kay Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulungan niya si Carter sa diplomasya sa paghawak ng mga usaping pandaigdig, tulad ng Kasunduan sa Camp David noong 1978; pagpapanormal ng relasyon ng US at Tsina noong huling bahagi ng 1970s; ang Rebolusyong Iranian, na humantong sa krisis sa mga host ng Iran noong 1979; at ang pagsalakay ng Soviet sa Afghanistan noong 1979.
Ang pelikula, na pinagbibidahan nina Ryan Gosling at Emma Stone, ay nakatanggap ng nominasyon sa lahat ng pangunahing kategorya.
Nakakuha ng nominasyon sina Gosling at Stone para sa Best Actor at Best Actress, ayon sa pagkakasunod.
Ang ibang mga nominasyon ay kinabibilangan ng Best Picture, Direktor, Cinematography, Disenyo ng Kostumbre, Film-editing, Original Score, Disenyo ng Produksyon, Sound Editing, Sound Mixing, at Original Screenplay.
Dalawang kanta mula sa pelikulang *Audition (The Fools Who Dream)* at *City of Stars* ang nakatanggap ng nominasyon para sa best original song. Ang Lionsgate studio ay nakatanggap ng 26 na nominasyon—higit pa kay sa anumang ibang studio.
Huli ngayong Linggo, ang Pangulo ng Estados Unidos na si Donald Trump, sa isang pahayag na ipinaabot sa pamamagitan ng tagapagsalita, ay anunsyado na aalis na ang mga tropa ng US sa Syria.
Isinagawa ang anunsyo pagkatapos ng tawag sa telepono ni Trump kay Pangulong Recep Tayyip Erdoğan ng Turkey.
Magiging responsable rin ang Turkey sa pagbabantay sa mga inaresto at kinomisyon na mga miyembro ng ISIS, na ayon sa pahayag, ay tinanggihan ng mga bansang Europeo na ibalik sa kanilang bansa.
Hindi lamang nito kinukumpirma na may mga ibon na balahibo ang hindi bababa sa ilang dinosaurs, isang teorya na laganap na, kundi nagbibigay din ito ng mga detalye na karaniwang hindi maibibigay ng mga fossil, tulad ng kulay at tatlong dimensyon na pagkakaayos.
Sinabi ng mga siyentipiko na ang balahibo ng hayop na ito ay kulay kayumangging-kahel sa itaas na bahagi at may mapusyaw o kulay carotenoid sa ilalim.
Ang natuklasan ay nagbibigay din ng pananaw sa ebolusyon ng balahibo sa mga ibon.
Dahil hindi pa ganap na nabubuo ang balangkas, na tinatawag na rachis, sa mga balahibo ng dinosaur, ngunit mayroon silang ibang katangian ng mga balahibo—mga barbas at barbules—inihula ng mga mananaliksik na malamang na mas huli itong umunlad ang rachis kumpara sa ibang mga katangian na ito.
Ang istraktura ng mga balahibo ay nagmumungkahi na hindi sila ginamit sa paglipad kundi para sa regulasyon ng temperatura o pagpapakita lamang. Iminungkahi ng mga mananaliksik na kahit na ito ay buntot ng isang batang dinosaur, ipinapakita ng sample ang balahibo ng nasa hustong gulang at hindi ang tinik ng isang tuta.
Iminungkahi ng mga mananaliksik na kahit na ito ay ang buntot ng isang batang dinosaur, ipinapakita ng sample ang balahibo ng isang adulto at hindi ang balahibo ng isang tuta.
Namatay ang dalawang pulis at napinsala ang mahigit dalawampung iba pang katao nang sumabog ang isang car bomb sa headquarters ng pulis sa Gaziantep, Turkey kahapon ng umaga.
Sinabi ng opisina ng gobernador na may binigyang-baklas na siyamnapu't isa sa mga nasugatan ay mga pulis.
Sinabi ng pulis na pinaghihinalaan nila ang isang iginigiit na militante ng Daesh (ISIL) na may pananagutan sa pag-atake.
Natuklasan nila na ang Araw ay gumagana sa parehong pangunahing prinsipyo tulad ng ibang mga bituin: Natuklasan na ang aktibidad ng lahat ng bituin sa sistema ay hinihimok ng kanilang liwanag, kanilang pag-ikot, at wala nang iba.
Ang luminosity at pag-ikot ay pinagsasama-sama upang matukoy ang Rossby number ng isang bituin, na nauugnay sa daloy ng plasma.
Habang bumababa ang Rossby number, mas hindi aktibo ang bituin pagdating sa mga pagbaliktad ng magnetic field.
Sa kanyang biyahe, maraming beses na naharap sa problema si Iwasaki.
Nanakawan siya ng mga pirata, sinalakay sa Tibet ng isang baliw na aso, nakaiwas sa kasal sa Nepal, at arestado sa India.
Ang pamantayang 802.11n ay gumagana sa parehong mga dalas na 2.4Ghz at 5.0Ghz.
Magbibigay-daan ito na maging tugma sa mga naunang bersyon ng 802.11a, 802.11b, at 802.11g, basta't ang base station ay may dalawang radio.
Ang bilis ng 802.11n ay malaki ang pagtaas kumpara sa mga nauna nitong bersyon, na may pinakamataas na teoretikal na throughput na 600Mbit/s.
Hindi gaanong nag-iwan ng malaking impresyon si Duvall kay Miller, na kinausap ang tungkol sa kwento, kahit na mayroon siyang dalawang anak na may edad na at kasal.
Nang tanungin tungkol sa kanyang pahayag, sinabi ni Miller, "Marami siyang nagsasalita sa pagdinig...Nagmamadali ako kaya hindi ko masyadong narinig ang sinasabi niya."
"Ating sisikapin na bawasan ang mga emisyon ng carbon dioxide kada yunit ng GDP ng malaking bahagyang mula sa antas noong 2005 bago ang 2020," sabi ni Hu.
Hindi siya nagtakda ng eksaktong halaga para sa mga pagbawas, at sinabi na ang mga ito ay gagawin batay sa output ng ekonomiya ng Tsina.
Hinikayat ni Hua ang mga bansang umuunlad na "iwasan ang lumang daan ng pagdumi muna at paglilinis pagkatapos."
Idinagdag niya na "hindi sila dapat hilingin na gumanap ng mga obligasyon na lampas sa kanilang antas ng pag-unlad, responsibilidad, at kakayahan."
Ipinakita ng Iraq Study Group ang kanilang ulat ngayong araw na 12:00 GMT.
Nagbabala ito na walang sinuman ang makapapangako na ang anumang gagawing hakbang sa Iraq sa puntong ito ay mapipigilan ang sectarian warfare, lumalalang karahasan, o pagbagsak tungo sa kaguluhan.
Binubuksan ng Ulat ang sarili nito sa isang kahilingan para sa bukas na debate at pagbuo ng konsensus sa Estados Unidos hinggil sa patakaran patungo sa Gitnang Silangan.
Lubhang kritikal ang ulat sa halos lahat ng aspeto ng kasalukuyang patakaran ng Ehekutibo kaugnay ng Iraq at hinihimok nito ang agarang pagbabago ng direksyon.
Una sa pitumpu't walong rekomendasyon nito ay dapat isagawa ang isang bagong inisyatibong diplomatiko bago matapos ang taon upang mapatatag ang hangganan ng Iraq laban sa mga pananakop na salungat at muling maitatag ang mga relasyong diplomatiko nito sa mga kalapit na bansa.
Ipinahayag kahapon ng gabi sa La Plata, isang lungsod na 50 kilometro (31 milya) mula sa Buenos Aires, ang kasalukuyang senador at Unang Ginang ng Argentina na si Cristina Fernandez de Kirchner ang kanyang pagtakbo sa pagkapangulo.
Ipinahayag ni Gng. Kirchner ang kanyang intensyon na tumakbo para sa pagkapangulo sa Argentine Theatre, ang parehong lugar na kanyang ginamit noong simulan niya ang kanyang kampanya noong 2005 para sa Senado bilang miyembro ng delegasyon ng probinsya ng Buenos Aires.
Ang debate ay nagsimula dahil sa kontrobersiya ukol sa paggastos para sa tulong at muling pagtatayo matapos ang Bagyong Katrina; na tinawag ng ilang fiskal na konserbatibo nang may pagpapatawa bilang "Deal ni Bush sa Bagong Orleans."
Nakatuon ang liberal na kritisismo sa pagsisikap na muling itayo sa pagbibigay ng mga kontrata sa muling pagtatayo sa mga itinuturing na insider mula Washington.
Mahigit apat na milyong tao ang pumunta sa Roma upang dumalo sa libing.
Napakaraming tao ang naroon kaya't hindi na posible para sa lahat na makapasok sa libing sa Piazza San Pietro.
Maraming malalaking telebisyon ang inilagay sa iba't ibang lugar sa Roma upang mapanood ng mga tao ang seremonya.
Sa maraming iba pang lungsod sa Italya at sa iba pang bahagi ng mundo, lalo na sa Poland, ginawa rin ang mga katulad na ayos na pinanood ng maraming tao.
Kinritisis ng mga historyador ang mga nakaraang patakaran ng FBI dahil nakatuon ang mga ito sa mga kasong madaling lutasin, lalo na ang mga kaso ng nakaw na sasakyan, sa layuning itaas ang tagumpay ng ahensya.
Nagsimula ang Kongreso sa pagpopondo sa inisyatiba ng obscenity noong fiskal na taong 2005 at tinukoy na dapat maglaan ang FBI ng 10 ahente para sa adultong pornograpiya.
Si Robin Uthappa ang nagtala ng pinakamataas na marka sa isang innings, 70 puntos sa loob lamang ng 41 bola, sa pamamagitan ng pagtira ng 11 fours at 2 sixes.
Mahusay ang paglalaro ng mga mid-order na manlalaro, sina Sachin Tendulkar at Rahul Dravid, at nakapagbuo sila ng isang partnership na may ika-isang daang puntos.
Ngunit, matapos mawala ang wicket ng kapitan, nakapuntos lamang ang India ng 36 na puntos at nawalan ng 7 wickets upang matapos ang kanilang innings.
Dumating si Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos sa Singapore sa umaga ng Nobyembre 16, simula ng isang linggong pagbisita sa Asya.
Tinanggap siya ng Bise Presidente ng Singapore na si Wong Kan Seng at tinalakay ang mga usapin tungkol sa kalakalan at terorismo kasama ang Punong Ministro ng Singapore na si Lee Hsien Loong.
Pagkatapos ng isang linggo ng pagkatalo sa halalan sa gitna ng termino, sinabi ni Bush sa isang madla tungkol sa paglawak ng kalakalan sa Asya.
Sumang-ayon si Punong Ministro Stephen Harper na ipadala ang "Clean Air Act" ng gobyerno sa isang komite na binubuo ng lahat ng partido para sa pagsusuri, bago ang pangalawang pagbasa nito, matapos ang 25 minutong pagpupulong noong Martes kay NDP leader Jack Layton sa PMO.
Humiling si Layton ng mga pagbabago sa batas pangkalikasan ng mga konserbatibo noong pagpupulong kasama ang PM, at humingi ng "masusing at kumpletong muling pagsulat" ng batas pangkalikasan ng Partido Konserbatibo.
Mula nang makialam ang Federal Government upang kunin ang pamamahala ng pondo ng ospital sa Mersey sa Devonport, Tasmania, kinukwestyon ng pamahalaang estado at ilang mambabatas sa pederal ang hakbang na ito bilang isang eksibit o "stunt" bago ang halalan sa pederal na inaasahang gaganapin bago ang Nobyembre.
Ngunit sinabi ni Punong Ministro John Howard na ang batas ay para lamang protektahan ang mga pasilidad ng ospital mula sa pagbaba ng kalidad ng pamahalaan ng Tasmania, sa pamamagitan ng pagbibigay ng karagdagang AUD$45 milyon.
Ayon sa pinakahuling abiso, ang mga sukat ng lebel ng dagat ay nagpahiwatig na may nalinang na tsunami. May naitalang tiyak na aktibidad ng tsunami malapit sa Pago Pago at Niue.
Walang naiulat na malaking pinsala o sugat sa Tonga, ngunit pansamantalang nawalan ng kuryente, na sinasabing nakaapekto sa pagtanggap ng mga awtoridad ng Tonga sa babala ng tsunami na inilabas ng PTWC.
Labing-apat na paaralan sa Hawaii na matatagpuan sa o malapit sa mga baybayin ay sinara buong Miyerkules kahit na inalis na ang mga babala.
Tinanggap ni Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos ang anunsyo.
Tinawag ni Gordon Johndroe, tagapagsalita ng Bush, ang pangakong ng Hilagang Korea na "isang mahalagang hakbang tungo sa layunin ng pagkamit ng mapapatunayang denuclearization ng Peninsula ng Korea."
Naitatag ang Subtropical Storm Jerry, ang ikasampung pinangalanang bagyo sa panahon ng Bagyong Atlantic, sa Karagatang Atlantiko ngayong araw.
Sinabi ng National Hurricane Center (NHC) na sa kasalukuyan, wala nang banta ang bagyong Jerry sa mga lupaing tuyo.
Tinantya ng U.S. Corps of Engineers na ang 6 pulgada ng ulan ay maaaring makasira sa mga levee na dati nang napinsala.
Ang Naimpaktang Siyudad ng Ika-Siyam na Distrito, na nakaranas ng pagbaha na umabot ng 20 talampakan noong Bagyong Katrina, ay kasalukuyang nalulubog sa tubig na hanggang tuhod dahil sa paglampas ng tubig sa bakod sa tabi nito.
Umaagos ang tubig sa ibabaw ng pader ng ilog sa isang seksyong may lapad na 100 talampakan.
Ipinahayag ni Commons Administrator Adam Cuerden ang kanyang pagkadismaya sa mga pagtanggal nang kausapin niya ang Wikinews noong nakaraang buwan.
"Sa totoo lang, nagsinungaling siya [Wales] sa amin simula pa lang. Una, sa pagkunwari na legal ito. Pangalawa, sa pagpapanggap na nakikinig siya sa amin, hanggang sa pagtanggal niya ng kanyang sining."
Ang iritasyon ng komunidad ay humantong sa kasalukuyang pagsisikap na bumuo ng patakaran tungkol sa sekswal na nilalaman para sa site na nagho-host ng milyon-milyong media na may bukas na lisensya.
Ang ginawang pagtatrabaho ay halos teoretikal, ngunit ang programa ay isinulat upang gayahin ang mga obserbasyong ginawa sa galaksiang Sagittarius.
Ang epektong hinahanap ng koponan ay magiging sanhi ng puwersa ng alon sa pagitan ng dark matter ng galaksiya at dark matter ng Milky Way.
Gaya ng paghila ng buwan sa lupa, na nagdudulot ng mga alon, gayundin ang Milky Way sa Sagittarius galaxy, may nagagawang puwersa.
Nakagawa ng konklusyon ang mga siyentipiko na ang dark matter ay nakakaapekto sa ibang dark matter sa parehong paraan tulad ng ordinaryong matter.
Ito ang teoryang nagsasabing karamihan sa dilaw na bagay sa paligid ng isang galaksiya ay matatagpuan sa paligid ng galaksiya sa isang uri ng korona, at ito ay binubuo ng maraming maliliit na partikulo.
Nagpapakita ang mga balita sa telebisyon ng puting usok na nagmumula sa planta.
Nagbabala ang mga lokal na awtoridad sa mga residente sa paligid ng planta na manatili sa loob ng bahay, patayin ang aircon, at huwag inumin ang tubig mula sa gripo.
Ayon sa ahensya ng nukleyar ng Hapon, natukoy ang radyoaktibong caesium at iodine sa planta.
Pinagpalagay ng mga awtoridad na nagpapahiwatig ito na maaaring pumutok at tumatagas ang mga lalagyan na naglalaman ng uranium fuel sa lugar.
Natuklasan ni Dr. Tony Moll ang Napakatinding Resistenteng Tuberkulosis (XDR-TB) sa rehiyon ng KwaZulu-Natal sa Timog Africa.
Sa isang panayam, sinabi niya na ang bagong variant ay "sobrang nakakabahala at nakakagulat dahil sa napakataas na bilang ng namamatay."
Posibleng nahawaan ang ilang pasyente ng impeksyon sa ospital, ayon kay Dr. Moll, at hindi bababa sa dalawa sa kanila ay mga health worker sa ospital.
Sa loob ng isang taon, maaaring mahawa ng isang taong may impeksyon ang 10 hanggang 15 malalapit na kontak.
Gayunpaman, tila mababa pa rin ang porsyento ng XDR-TB sa kabuuang grupo ng mga taong may tuberculosis; 6,000 sa kabuuang 330,000 kataong nahawa sa anumang partikular na panahon sa South Africa.
Nagbanggaan ang mga satellite, pareho silang tumitimbang ng mahigit sa 1,000 libra, at gumagalaw sa tinatayang 17,500 milya kada oras, 491 milya sa itaas ng lupa.
Sinasabi ng mga siyentipiko na napakalaki ng pagsabog na dulot ng banggaan.
Sila ay patuloy pa ring sinusubukang alamin kung gaano kalaki ang pagbagsak at kung paano maaapektuhan ang mundo.
Sinusubaybayan ng opisina ng United States Strategic Command ng Kagawaran ng Pagtatanggol ng Estados Unidos ang mga labi.
Ang resulta ng pagsusuri sa pagplot ay ipo-post sa isang pampublikong website.
Isasampa ang kasong pagpatay na may pagtadhana laban sa isang doktor na nagtrabaho sa Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, matapos mahanap ang kanyang ina na patay sa loob ng likod ng kanyang sasakyan noong Miyerkules, ayon sa mga awtoridad sa Ohio.
Natagpuan si Dr. Malar Balasubramanian, 29 taong gulang, sa Blue Ash, Ohio, isang suburb na halos 15 milya sa hilaga ng Cincinnati, nakahiga sa lupa sa tabi ng kalsada, nakasuot ng T-shirt at underwear, at tila nasa matinding estado ng pagka-medicate.
Tinawag niya ang mga opisyal sa kanyang itim na Oldsmobile Intrigue na 500 talampakan ang layo.
Doon, natagpuan nila ang bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53 taong gulang, na natatakpan ng mga banayad na kumakalat na kumot.
Sinabi ng pulis na mukhang naroon na ang katawan ng mga araw.
Nalarawan ang unang mga kaso ng sakit ngayong season noong huling bahagi ng Hulyo.
Ang sakit ay dala ng mga baboy, na pagkatapos ay kumakalat sa mga tao sa pamamagitan ng lamok.
Ang pagkalat ng epidemya ay nagtulak sa pamahalaan ng India na magsagawa ng mga hakbang tulad ng pagpapakalat ng mga tagahuli ng baboy sa mga lugar na matinding apektado, pagbibigay ng libu-libong kurtina laban sa lamok, at pagdidilig ng pestisidyo.
Maraming milyong vial ng bakuna laban sa encephalitis ang ipinangako rin ng gobyerno, na makakatulong upang maghanda ang mga ahensya ng kalusugan para sa susunod na taon.
Naantala ang mga plano para sa paghahatid ng bakuna sa mga lugar na historically pinaka-naapektuhan ngayong taon dahil sa kakulangan ng pondo at mababang prayoridad kumpara sa ibang mga sakit.
Noong 1956, lumipat si Słania sa Sweden, kung saan tatlong taon ang lumipas bago siya magsimulang magtrabaho sa Swedish Post Office at naging kanilang punong-ggrabador.
Gumawa siya ng mahigit 1,000 na selyo para sa Sweden at 28 pang ibang bansa.
Ang kanyang gawa ay may ganitong kalinaw na pagkilala sa kalidad at detalye na siya ay isa sa napakakaunting "kilalang-kilala" sa mga philatelist. Mayroon ding mga nagdadalubhasa sa pagkalap lamang ng kanyang mga gawa.
Ang kanyang ika-libong selyo ay ang napakagandang "Mahalagang Gawain ng mga Hari ng Sweden" ni David Klöcker Ehrenstrahl noong 2000, na nakalista sa Guinness Book of World Records.
Kasabay nito, siya rin ay abala sa pag-ukit ng mga barya para sa maraming bansa, kabilang sa mga kamakailang halimbawa ng kanyang gawa ang mga larawan ng Punong Ministro sa harap ng bagong Canadian na $5 at $100 na barya.
Pagkatapos ng aksidente, dinala si Gibson sa ospital ngunit siya ay pumanaw pagkatapos lamang ng ilang sandali.
Hindi nasaktan ang driver ng trak, na may edad na 64, sa pagbangga.
Ang sasakyan mismo ay inalis mula sa pinangyarihan ng aksidente bandang 1200 GMT noong parehong araw.
Isang taong nagtatrabaho sa isang garahe na malapit kung saan nangyari ang aksidente ang nagsabi, "May mga bata na naghihintay tumawid sa kalsada at lahat sila ay sumisigaw at umiiyak."
Lahat sila'y tumakbo pabalik mula sa pinangyarihan ng aksidente.
Ang ibang mga paksa sa agenda sa Bali ay kinabibilangan ng pagliligtas sa natitirang mga gubat sa mundo, at pagbabahagi ng mga teknolohiya upang matulungan ang mga bansang umuunlad na lumago sa mas hindi nakapapinsalang paraan.
Umaasa rin ang UN na matatapos ang isang pondo upang tulungan ang mga bansang apektado ng global warming na makayanan ang mga epekto nito.
Ang salapi ay maaaring gamitin para sa mga tahanang hindi madaling malubog sa baha, mas mahusay na pamamahala ng tubig, at pag-iba-iba ng pananim.
Sinabi ni Fluke na hindi matagumpay ang mga pagsisikap ng ilan na pigilan ang mga kababaihan mula sa pagpapahayag ng kanilang mga opinyon tungkol sa kalusugan ng kababaihan.
Dumating siya sa konklusyong ito dahil sa napakaraming positibong komento at paghikayat mula sa mga babae at lalaki, na nagtutulak na isaalang-alang ang gamot na anticonceptibo bilang isang pangangailangang medikal.
Pagkatapos ng huminto ang labanan at ilagay sa ospital ang mga nasugatan, mga 40 sa ibang mga nakakulong na nanatili sa halamanan at tumanggi nang bumalik sa kanilang mga selda.
Sinubukan ng mga tagapagnegosasyon na itama ang sitwasyon, ngunit hindi malinaw ang mga hinihingi ng mga bilanggo.
Sa pagitan ng 10:00 hanggang 11:00 ng gabi sa MDT, may nagpadalos-dalos na apoy ang mga preso sa bakuran.
Malapit na, ang mga opisyal na may suot na kagamitang panlaban sa kaguluhan ay pumasok sa bakuran at pinagbintangan ang mga preso gamit ang gasol.
Sa huli, natalsan ng mga tauhan ng bumbero ang apoy ng 11:35 ng gabi.
Pagkatapos itayo ang dam noong 1963, napigilan ang mga panaka-nakang baha na nagkakalat ng mga alikabok sa buong ilog.
Mahalaga ang sediment na ito sa paglikha ng mga pungo at baybay-dagat, na nagsilbing tirahan para sa mga hayop.
Bilang resulta, dalawang uri ng isda ang naging labis na patay na, at dalawa pa ang naging nanganganib, kabilang ang humpback chub.
Bagama't aabot lamang ng ilang talampakan ang pagtaas ng tubig matapos ang baha, umaasa ang mga opisyal na sapat ito upang maibalik ang mga nalusob na buhangin sa ibaba.
Walang inisyu na babala ng tsunami, at ayon sa ahensya ng geophysics ng Jakarta, walang babala ng tsunami ang iaanunsyo dahil hindi natugunan ng lindol ang kinakailangang magnitude na 6.5.
Kahit walang banta ng tsunami, nagsimulang mag-panic ang mga residente at umalis sa kanilang mga negosyo at tahanan.
Bagama't umiyak si Winfrey sa kanyang pamamaalam, malinaw niyang ipinaabot sa kanyang mga tagahanga na babalik siya.
Hindi ito magiging paalam. Ito ang pagsasara ng isang kabanata at ang pagbubukas ng isa pang bago.
Ang mga pinal na resulta mula sa halalan para sa pangulo at parlamento sa Namibia ay nagpapakita na ang kasalukuyang pangulo, si Hifikepunye Pohamba, ay muling nahalal nang may malaking agwat.
Ang partido na namumuno, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ay nanatiling may mayorya rin sa halalan sa parlamento.
Gumulong ang koalisyon at mga tropang Afghan sa lugar upang siguruhin ang site, at nagpadala na ng iba pang eroplano ng koalisyon upang tumulong.
Nangyari ang pagbagsak sa mataas na bahagi ng matataong lugar, at pinaniniwalaang resulta ito ng putukan mula sa kaaway.
Ang mga pagsisikap na maghanap ng lugar ng pagbagsak ay nahaharap sa masamang panahon at mahirap na lupain.
Sinabi ng mga organisasyong pangkalusugan na Mangola, Médecins Sans Frontières, at World Health Organization na ito ang pinakamalalang lagay ng epidemya na naitala sa bansa.
Sinabi ng tagapagsalita para sa Médecins Sans Frontières na si Richard Veerman: "Angola ang papalapit sa pinakamasamang epidemya nito at nananatiling masama ang sitwasyon sa Angola," aniya.
Nagsimula ang mga laro ng maayos ng 10:00 ng umaga, maganda ang panahon at maliban sa maikling pag-ulan bandang tanghali na mabilis ding nawala, perpekto ang araw para sa rugby ng 7s.
Nagsimula nang maayos ang top seed na South Africa sa torneo nang makakuha sila ng komportableng 26-0 na panalo laban sa panglimang seed na Zambia.
Mukhang medyo kalawangin ang laro ng South Africa laban sa kanilang mga kapatid na timog, ngunit unti-unti silang bumuti habang tumatagal ang torneo.
Ang kanilang disiplinadong depensa, kahusayan sa paghawak ng bola, at mahusay na pagtutulungan bilang isang koponan ang nagpagaling sa kanila at malinaw na sila ang dapat talunin.
Sinabi ng mga opisyal ng lungsod ng Amsterdam at ng Anne Frank Museum na ang puno ay nahawaan ng fungus at nagdudulot ng panganib sa kalusugan ng publiko, dahil itinuturo nila na ito ay malapit nang matumba.
Nakatakda itong paputulin noong Martes, ngunit nailigtas matapos ang isang emergency na desisyon ng korte.
Lahat ng mga pasukan ng yungib, na pinangalanang "Ang Pitong Sister," ay may diameter na hindi bababa sa 100 hanggang 250 metro (328 hanggang 820 talampakan).
Ipinapakita ng mga imahe sa infrared na ang mga pagkakaiba-iba ng temperatura mula sa gabi at araw ay nagpapahiwatig na malamang na mga kuweba ito.
Mas malamig sila kaysa sa nakapaligid na ibabaw sa araw at mas mainit sa gabi.
"Hindi kasing-matatag ng kanilang thermal na pag-uugali ng malalaking kuweba sa Daigdig na madalas na nagpapanatili ng halos pare-parehong temperatura, ngunit naaayon ito sa pagiging malalalim na butas sa lupa," sabi ni Glen Cushing ng United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team at ng Northern Arizona University na matatagpuan sa Flagstaff, Arizona.
Sa Pransya, ang pagboto ay dati nang isang simpleng proseso: nag-iisa ang mga botante sa isang silid, inilalagay ang isang papel na may nakasulat na pangalan ng kanilang napiling kandidato sa isang sobre.
Pagkatapos beripikahin ng mga opisyal ang pagkakakilanlan ng botante, ipinapasok ng botante ang sobre sa kahon ng balota at pinapangalanan ang talaan ng botante.
Ang batas pampulitika ng Pransya ay medyo mahigpit na naglalaman ng mga pamamaraan.
Mula noong 1988, dapat na transparent ang mga kahon ng boto upang makita ng mga botante at tagamasid na walang laman ang mga sobre sa simula ng botohan at na walang idinaragdag na sobre maliban sa mga botante na wastong binilang at awtorisado.
Maaaring magpadala ang mga kandidato ng mga kinatawan upang dumalo sa bawat bahagi ng proseso. Sa gabi, binibilang ang mga boto ng mga boluntaryo sa ilalim ng mahigpit na pangangasiwa, at sinusunod ang mga tiyak na pamamaraan.
Ang ASUS Eee PC, na unang ilunsad sa buong mundo dahil sa mga salik ng pagtitipid at pagiging praktikal, ay naging mainit na usapan noong 2007 sa Taipei IT Month.
Ngunit ang merkado ng mga mamimili para sa mga laptop computer ay magiging radikal na magkakaiba at magbabago pagkatapos bigyan ng parangal ang ASUS sa 2007 Taiwan Sustainable Award ng Executive Yuan ng Republika ng Tsina.
Ang website ng istasyon ay naglalarawan sa palabas bilang "lumang istilong radio theater na may bagong at nakakatuwang quirky na twist!"
Noong mga unang panahon, ang palabas ay ipinakita lamang sa matagal nang internet radio site na TogiNet Radio, isang site na nakatuon sa talk radio.
Noong huling bahagi ng 2015, itinatag ng TogiNet ang AstroNet Radio bilang isang kumpanya na katuwang.
Ang palabas ay unang nagpakita ng mga hindi propesyonal na aktor ng boses, na mga katutubo sa Silangang Texas.
Sinusulat na ulat na nagpatuloy ang malawakang pagnanakaw sa buong gabi dahil wala ang mga pulis sa mga kalye ng Bishkek.
Inilarawan ang Bishkek na parang lumulubog sa isang estado ng "anarkiya" ng isang tagamasid, habang ang mga grupo ng mga tao ay naglalakad sa mga kalye at nananakop ng mga tindahan ng mga bilihin.
Maraming residente ng Bishkek ang inakusahan ang mga nagpoprotesta mula sa timog sa kaguluhan.
Nagwagi ang South Africa laban sa All Blacks (New Zealand) sa isang rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang huling resulta ay isang panalo sa iskor na isang puntos lamang, 21 laban sa 20, na nagtapos sa 15 sunod-sunod na panalo ng All Blacks.
Para sa Springboks, natapos nito ang isang limang-larong sunod-sunod na pagkatalo.
Ito na ang huling laban para sa All Blacks, na nakakuha na ng tropeo dalawang linggo na ang nakalipas.
Magaganap ang huling laban ng serye sa Ellis Park sa Johannesburg sa susunod na linggo, kung saan maglalaban ang Springboks at Australia.
Naramdaman ang bahagyang lindol sa kanlurang Montana ng 10:08 ng gabi noong Lunes.
Walang agarang ulat ng pinsala ang natanggap ng United States Geological Survey (USGS) at ng kanilang National Earthquake Information Center.
Naka-sentro ang lindol mga 20 km (15 milya) hilagang-silangan ng Dillon, at mga 65 km (40 milya) timog ng Butte.
Kinumpirma na ang impeksyon ng H5N1, ang uri ng bird flu na nakamamatay sa tao, sa isang patay na ligaw na gansa na natagpuan noong Lunes sa isang tagirisan malapit sa Lyon sa silangang France.
Ang Pransya ang ikapitong bansa sa European Union na nakaranas ng virus na ito, kasunod ng Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Gresya, at Italya.
Hindi pa kumpirmado ang mga pinaghihinalang kaso ng H5N1 sa Croatia at Denmark.
Nagdemanda si Chambers kay Diyos dahil sa "malawakang kamatayan, pagkasira, at pagpaparusag sa milyon-milyong naninirahan sa lupa."
Si Chambers, isang agnostiko, ay nangangatwiran na ang kanyang kaso ay "walang kabuluhan" at "sinumang makapagsampa ng kaso ay maaaring magsampa ng kaso sa sinuman."
Ang kuwento na ipinakita sa Pranses na opera ni Camille Saint-Saens ay tungkol sa isang artista na "ang buhay ay itinatakda ng pag-ibig sa droga at Japan."
Bilang resulta, naninigarilyo ng cannabis ang mga artista sa entablado, at ang mismong teatro ay hinihikayat pa ang mga manonood na sumali.
Natapos sina dating Speaker ng Bahay na si Newt Gingrich, Gobernador ng Texas na si Rick Perry, at Kongresista na si Michele Bachmann sa ikaapat, ikalima, at ikaanim na pwesto, ayon sa pagkakabanggit.
Pagkatapos lumabas ang resulta, pinuri ni Gingrich si Santorum, ngunit may mahigpit siyang sinabi kay Romney, kung saan ipinalabas ang mga negatibong anunsyo sa Iowa laban kay Gingrich.
Sinabi ni Perry na babalik siya sa Texas upang suriin ang mga resulta ng boto ngayong gabi, alamin kung may daan pa para sa akin sa larong ito, ngunit pagkatapos ay sinabi na mananatili siya sa karera at makikipagkumpitensya sa pangkalahatang halalan sa South Carolina noong Enero 21.
Si Bachmann, na nanalo sa Ames Straw Poll noong Agosto, ay nagpasya na wakasan ang kanyang kampanya.
Dinala ang photographer sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, kung saan siya ay pumanaw pagkatapos.
Sinabi ng Bieber sa isang pahayag, "[W]ala akong naroon o direktang sangkot sa trahedyang aksidente na ito, ngunit ang aking mga iniisip at panalangin ay kasama ang pamilya ng biktima."
Nauunawaan ng website ng balita sa entertainment na TMZ na itinigil ng photographer ang kanyang sasakyan sa kabilang panig ng Sepulveda Boulevard at sinubukang kumuha ng litrato ng paghinto ng pulis bago siya tumawid sa kalsada at nagpatuloy, na nagresulta sa pag-utos ng opisyal ng California Highway Patrol na nangunguna sa paghinto ng trapiko na bumalik siya sa kabilang panig ng kalsada, nang dalawang beses.
Ayon sa pulis, malamang na hindi makakaharap ng kaso ang driver ng sasakyang bumangga sa photographer.
Dahil limitado lamang ang labing-walo na medalya kada araw, maraming bansa ang hindi nakapasok sa medal podium.
Kasama sa kanila ang Netherlands, kung saan natapos si Anna Jochemsen sa ikasiyam na pwesto sa kategoryang kababaihan sa Super-G kahapon, at ang Finland na may si Katja Saarinen na natapos naman sa ika-sampung pwesto sa parehong kaganapan.
Na ika-labing-isang pwesto sa kategoryang panlalaki ng Super-G ang natapos ni Australia's Mitchell Gourley. Si Czech competitor Oldrich Jelinek naman ay ika-labing-anim na pwesto sa kategoryang panlalaki ng Super-G para sa mga nakaupo.
Natapos si Arly Velasquez ng Mexico sa ikalimang pwesto sa kumpetisyon ng men's sitting Super-G. Si Adam Hall ng New Zealand naman ay natapos sa ikasiyam na pwesto sa kumpetisyon ng men's standing Super-G. **Note:** I have used "ikalimang pwesto" and "ikasiyam na pwesto" for "fifteenth" and "ninth" respectively, as these are more common and natural ways to express ranking in Tagalog than a direct numerical translation. I also translated "finished" as "natapos" (to finish/complete).
Natapos sa labintatlong pwesto si Maciej Krezel, ang siklista na may kapansanan sa paningin mula Poland, kasama ang kanyang tagapagturo na si Anna Ogarzynska, sa Super-G. Si Jong Seork Park ng South Korea naman ay natapos sa ikadalawampu't-apat sa kategoryang Super-G para sa mga nakaupo.
Ang mga peacekeeper ng UN, na dumating sa Haiti matapos ang lindol noong 2010, ay sinisisi sa pagkalat ng sakit na nagsimula malapit sa kampo ng mga sundalo.
Ayon sa kaso, hindi maayos na nilinis ang basura mula sa kampo ng UN, na nagdulot ng pagpasok ng bacteria sa ilog na Artibonite, isa sa pinakamalaki sa Haiti.
Bago dumating ang mga sundalo, hindi pa nakaranas ng mga problemang may kaugnayan sa sakit ang Haiti simula noong 1800s.
Tumukoy ang Haitian Institute for Justice and Democracy sa mga malayang pag-aaral na nagmumungkahi na hindi sinasadyang dinala ng Nepales na battalion ng UN peacekeeping ang sakit sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, isang eksperto ng UN sa sakit na ito, ay nagsabi na malamang na ang pagkalat nito ay dulot ng mga peacekeeper.
Kinumpirma ni Hamilton na tinanggap ng Howard University Hospital ang pasyente sa matatag na kalagayan.
Naging naroon na sa Nigeria ang pasyente, kung saan nagkaroon ng ilang kaso ng Ebola virus.
Sinunod ng ospital ang protokol para sa pagkontrol ng impeksyon, kabilang ang paghihiwalay sa pasyente mula sa iba upang maiwasan ang posibleng pagkalat ng impeksyon.
Bago pa ang The Simpsons, nagtrabaho na si Simon sa ilang palabas sa iba't ibang posisyon.
Noong 1980s, nagtrabaho siya sa mga palabas tulad ng Taxi, Cheers, at The Tracy Ullman Show.
Noong 1989, tumulong siya sa paglikha ng The Simpsons kasama sina Brooks at Groening, at siya ang may pananagutan sa pagkuha ng unang grupo ng mga manunulat ng palabas.
Kahit na umalis siya sa palabas noong 1993, pinanatili niya ang titulo bilang executive producer, at patuloy na nakakatanggap ng milyon-milyong dolyar bawat season sa royalties.
Kanina, iniulat ng Chinese news agency na Xinhua na may isang eroplano na ninakaw.
Pagkatapos, naglabas ng ulat na ang eroplano ay nakatanggap ng babala ng bomba at dinala pabalik sa Afghanistan, lumapag sa Kandahar.
Ayon sa mga unang ulat, ang eroplano ay dinala pabalik sa Afghanistan matapos itong tanggihan ang emergency landing sa Ürümqi.
Karaniwan ang mga aksidente sa himpapawid sa Iran, na may pagtanda na ang kanilang fleet at hindi maayos na pagpapanatili para sa sibil at militar na operasyon.
Nangahulugan ang mga internasyonal na parusa na hindi na maaaring bumili ng mga bagong eroplano.
Maagang bahagi ng linggong ito, isang pagbagsak ng helicopter ng pulisya ang napatay ng tatlong katao at nasugatan ang tatlo pang iba.
Nakaranas ang Iran ng pinakamasamang sakuna sa himpapawid sa loob ng maraming taon noong nakaraang buwan nang bumagsak ang isang eroplano na patungong Armenia, na nagresulta sa pagkamatay ng 168 katao sa loob.
Parehong buwan, may isa pang eroplano ang lumiko sa isang runway sa Mashhad at bumangga sa isang pader, na nagresulta sa pagkamatay ng kabuuang pitong tao. **Note:** I adjusted the number of fatalities to "pitong tao" (seven people) because the original sentence stated "killing seventeen". While "17 na namatay" (17 died) is grammatically correct, "pitong tao" is a more natural and common way to express the number of fatalities in Tagalog. "Lumiko sa" is used to convey "overran" in the context of an aircraft.
Kinansela ng Aerosmith ang kanilang natitirang mga konsiyerto sa kanilang paglilibot.
Ang rock band ay dapat sanang mag-tour sa Estados Unidos at Canada hanggang Setyembre 16.
Kinansela nila ang paglilibot matapos ma-aksidente ang bokalista na si Steven Tyler at mahulog mula sa entablado habang nagpe-perform noong Agosto 5.
Naloss ni Murray ang unang set sa tie break matapos magkaroon ng serve sa bawat manlalaro sa buong set.
Nanguna si Del Potro sa maagang bahagi ng ikalawang set, ngunit kailangan pa rin ng tie break pagkatapos umabot sa 6-6.
Tinanggap ni Potro ang lunas para sa balikat niya sa puntong ito ngunit nakabalik pa rin sa laro.
Nagsimula ang programa ng ika-8:30 ng gabi, oras lokal (15:00 UTC).
Ipinakita ng mga sikat na mang-aawit sa buong bansa ang mga bhajan, o mga awiting pananampalataya, sa mga paa ni Shri Shyam.
Nagsimula si Singer Sanju Sharma sa gabi, na sinundan ni Jai Shankar Choudhary. Ipinakita rin niya ang chhappan bhog bhajan. Kasama rin si Singer Raju Khandelwal sa pag-accompany niya.
Pagkatapos, si Lakkha Singh ang nanguna sa pagkanta ng mga bhajan.
Ipinaghanda kay Baba Shyam ang 108 na plato ng Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 na iba't ibang pagkain, tulad ng mga kendi, prutas, mani, at iba pang ulam na iniaalay sa diyos).
Ipinakita rin ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan. Kasama rin si mang-aawit na si Raju Khandelwal.
Sa pangunahing presentasyon ng Tokyo Game Show noong Huwebes, ipinakilala ni Nintendo president Satoru Iwata ang disenyo ng kontroler para sa bagong console ng kumpanya, ang Nintendo Revolution.
Kahawig ng remote control ng telebisyon, gumagamit ang controller ng dalawang sensor na inilalagay malapit sa telebisyon ng gumagamit upang matukoy ang posisyon nito sa tatlong dimensyon.
Bibigyan nito ang mga manlalaro ng kakayahang kontrolin ang mga aksyon at galaw sa mga video game sa pamamagitan ng paggalaw ng device sa hangin.
Nawala ang kontrol ni Giancarlo Fisichella sa kanyang sasakyan at natapos ang karera kaagad pagkatapos ng pagsisimula.
Ang kalaro niyang si Fernando Alonso ang nangunguna sa halos buong karera, ngunit natapos ito kaagad pagkatapos ng kanyang pit stop, malamang dahil sa hindi maayos na pagkaka-tuck ng kanang harap na gulong.
Natapos ni Michael Schumacher ang kanyang karera hindi nagtagal pagkatapos ni Alonso, dahil sa pinsala sa suspensyon dulot ng maraming sagupaan sa karera.
"Sobrang cute niya at mahusay din siyang kumanta," sabi niya ayon sa isang transcript ng press conference.
Labis akong naantig tuwing tayo'y nag-rehearse nito, galing sa puso ko.
Mga halos tatlong minuto pagkatapos ng paglunsad, ipinakita ng isang kamera sa loob ng barko ang maraming piraso ng insulating foam na pumutok mula sa tangke ng gasolina.
Gayunpaman, hindi nila pinaniniwalaang nagdulot sila ng anumang pinsala sa shuttle.
Sinabi ni N. Wayne Hale Jr., pinuno ng programa ng shuttle ng NASA, na nahulog ang bula "pagkatapos ng panahon na ikinababahala natin."
Pagkalipas ng limang minuto sa pagpapakita, nagsimula nang dumating ang hangin, mga isang minuto ang lumipas ay umabot na ito sa bilis na 70km/h... saka dumating ang ulan, ngunit sobrang bigat at malalaki na parang tinutusok ang balat mo, pagkatapos bumagsak ang yelo mula sa kalangitan, nagkagulo ang mga tao, sumisigaw at nagmamadaliang tumakbo sa isa't isa.
"Nawala ang kapatid ko at ang kanyang kaibigan, at sa daan doon, may dalawang taong may kapansanan na nakasakay sa wheelchair, na basta na lang pinagtaunan at itinulak ng ibang tao," sabi ni Armand Versace.
Iniulat din ng NHK na normal ang operasyon ng Kashiwazaki-Kariwa nuclear power plant sa prefecture ng Niigata.
Hindi na naapektuhan ng lindol ang Hokuriku Electric Power Co., at pinatigil ang mga reaktor na Numero 1 at 2 sa kanilang planta ng nuclear power sa Shika.
Iniulat na tinatayang 9400 na tahanan sa rehiyon ang walang tubig at halos 100 ang walang kuryente.
May mga kalsada na nasira, napaghadlang ang serbisyo ng tren sa mga apektadong lugar, at nananatiling sarado ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture.
Isang bomba ang sumabog sa labas ng opisina ng gobernador heneral.
Tatlong karagdagang bomba ang sumabog malapit sa mga gusaling gawa ng gobyerno sa loob ng dalawang oras.
May mga ulat na walong ang opisyal na bilang ng namatay, at kinukumpirma ng mga opisyal na ulat na hanggang tatlumpu ang nasugatan; ngunit hindi pa tiyak ang final na bilang.
Natagpuan ang cyanuric acid at melamine sa mga sample ng ihi mula sa mga alagang hayop na namatay matapos kumain ng kontaminadong pagkain para sa alagang hayop.
Sinabi ng mga mananaliksik sa unibersidad na ang dalawang compound ay nagre-react sa isa't isa upang bumuo ng mga kristal na maaaring makaharang sa paggana ng bato.
Obserbahan ng mga mananaliksik ang mga kristal na nabuo sa ihi ng pusa dahil sa pagdagdag ng melamine at cyanuric acid.
Ang komposisyon ng mga kristal na ito ay tumutugma sa mga natagpuan sa ihi ng mga apektadong alagang hayop kapag kinumpara gamit ang infrared spectroscopy (FTIR).
Hindi ko alam kung namamalayan mo man o hindi, ngunit karamihan sa mga kalakal mula sa Gitnang Amerika ay pumasok sa bansang ito nang walang buwis.
Ngunit walong pulyento (80%) ng ating mga produkto ay pinagbaha (pinatax) sa pamamagitan ng taripa sa mga bansang Central American. Tutulungan kita.
Hindi iyon mukhang makatuwiran sa akin; at talagang hindi ito patas.
Ang sinasabi ko lang sa mga tao ay tratuhin mo kami kung paano mo kami tinatrato.
Pinirmahan ni Gobernador Arnold Schwarzenegger ng California ang isang batas na nagbabawal sa pagbebenta o pagpapaupa ng mga video game na marahas sa mga menor de edad.
Ang batas ay nangangailangan na ang mga karahasan na video game na ibinebenta sa estado ng California ay dapat lagyan ng decal na may nakalagay na "18" at ginagawang pagbabawal ang kanilang pagbebenta sa isang menor de edad na may multang $1000 bawat paglabag.
Ang Direktor ng Pangkalahatang Pagsasampa ng Kaso, Kier Starmer QC, ay naglabas ng pahayag ngayong umaga na naganunsyo ng pag-uusig kay Huhne at Pryce.
Nagbitiw si Huhne at papalitan siya sa Gabinete ni Ed Davey MP. Inaasahang si Norman Lamb MP ang papalit sa posisyon ng Ministro ng Negosyo na iniwan ni Davey.
Si Huhne at Pryce ay naka-iskedyul na lumitaw sa Westminster Magistrates Court sa Pebrero 16.
Ang mga nasawi ay sina Nicholas Alden, 25 taong gulang, at Zachary Cuddeback, 21 taong gulang. Si Cuddeback ang nagmamaneho.
Nakatanggap ng sugat sa braso at panga si Edgar Veguilla, habang si Kristoffer Schneider naman ay natira sa pangangailangan ng reconstructive surgery sa kanyang mukha.
Nabigo ang sandata ni Uka habang nakatutok sa ulo ng ika-limang lalaki. Si Schneider ay nakararanas ng patuloy na sakit, pagkabulag sa isang mata, nawawalang bahagi ng bungo, at isang mukhang muling itinayo gamit ang titanium.
Napatunayan ni Schneider sa pamamagitan ng videolink mula sa isang base ng USAF sa kanyang bansa.
Lampas sa kaganapan noong Miyerkules, nakipagkumpitensya si Carpanedo sa dalawang indibidwal na karera sa Championships.
Ang una niyang laro ay ang Slalom, kung saan nakakuha siya ng "Did Not Finish" sa kanyang unang takbo. Mayroon ding 36 sa 116 na mga kalahok ang parehong resulta sa karera na iyon.
Sa kabilang disiplina niyang Giant Slalom, ikalima siya sa kababaihan na nakaupo, na may kabuuang oras na 4:41.30, 2:11.60 minuto na mas mabagal kaysa sa unang pwestong Austrian na si Claudia Loesch at 1:09.02 minuto na mas mabagal kaysa sa pang-siyam na pwestong si Gyöngyi Dani ng Hungary.
Apat na maglalakad sa bundok sa kategoryang kababaihan na nakaupo ang hindi nakatapos ng kanilang mga takbo, at 45 sa kabuuang 117 maglalakad sa Giant Slalom ang hindi nakakuha ng ranggo sa karera.
Nakuha ng pulisya ng Madhya Pradesh ang ninakaw na laptop at cellphone.
Sinabi ni Deputy Inspector General D K Arya, "Naaresto namin ang limang indibidwal na nang-rape sa babaeng Swiss at nakuha ang kanyang cellphone at laptop."
Ang mga akusado ay kinikilala bilang sina Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, at Vishnu Kanjar.
Sinabi ni Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki na ang mga akusado ay lumitaw sa korte na nakatakip ang mukha.
Bagamat may tatlong tao sa loob ng bahay nang bumangga ang sasakyan dito, walang nasugatan sa kanila.
Ngunit, malubhang nasugatan ang drayber sa ulo.
Sarado pansamantala ang kalsada kung saan nangyari ang pagbangga habang inililigtas ng mga emergency responders ang driver mula sa pulang Audi TT.
Una niyang pinagpagukan sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Pagkatapos nito, inilipat siya sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Mula noon, inakusahan si Adekoya sa Edinburgh Sheriff Court ng pagpatay sa kanyang anak.
Siya ay nasa kustodiya habang hinihintay ang pag-akusa at paglilitis, ngunit ang anumang ebidensya mula sa mga saksi ay maaaring maging baluktot dahil laganap na ang pagkakalat ng kanyang larawan.
Ito ay karaniwang ginagawa sa ibang lugar sa UK, ngunit iba ang sistema ng hustisya sa Scotland at itinuturing ng mga korte ang paglalathala ng mga larawan bilang posibleng nakakasama.
Napansin ni Professor Pamela Ferguson ng University of Dundee, "Mukhang naglalakad ang mga mamamahayag sa mapanganib na linya kung naglalathala sila ng mga litrato, atbp., ng mga suspek."
Ipinahiwatig ng Kagawaran ng Batal (Crown Office), na may pangunahing pananagutan sa mga kaso, sa mga mamamahayag na hindi na sila maglalabas ng karagdagang pahayag maliban na lamang kung may pag-uusap tungkol sa pag-akusa.
Ayon sa lumabas na dokumento, tatalakayin nito ang pagtatalo sa hangganan na ninanais ng Palestine batay sa mga hangganan bago ang Digmaang Gitnang Silangan noong 1967.
Ayon sa mga ulat, ang iba pang mga paksang tinalakay ay kinabukasan ng kalagayan ng Jerusalem na sagrado sa magkabilang bansa at ang usapin ng Jordan Valley.
Hinihingi ng Israel ang patuloy na presensya militar sa lambak sa loob ng sampung taon matapos pirmahan ang kasunduan, samantalang pumapayag ang PA na umalis lamang sa presensyang ito sa loob ng limang taon.
Ang mga tagasunod sa karagdagang pagsubok sa pagkontrol ng peste ay dapat na mahigpit na bantayan ng mga guwardiya, dahil sinusubaybayan ang pagsubok at sinusuri ang pagiging epektibo nito.
Sa isang pakikipagsosyo ng NPWS at ng Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nagkaroon ng pagre-recruit ng mga kwalipikadong boluntaryo, sa ilalim ng programa ng pangangaso ng Sporting Shooters Association.
Ayon kay Mick O'Flynn, ang Interim na Direktor ng Parke at Pamana sa NPWS, ang apat na tagabaril na napiling para sa unang operasyon sa pagbaril ay nakatanggap ng komprehensibong pagsasanay sa kaligtasan at pagsasanay.
Nangangako si Martelly ng isang bagong Pansamantalang Lupon Halalan (CEP) na may siyam na miyembro kahapon.
Ito ang ika-limang CEP ni Martelly sa loob ng apat na taon.
Noong nakaraang buwan, inirekomenda ng isang komisyon ng pangulo ang pagbitiw ni CEP bilang bahagi ng isang hanay ng mga hakbang upang itulak ang bansa tungo sa bagong eleksyon.
Ang komisyon ay tugon ni Martelly sa malawakang mga protesta laban sa rehimen na nagsimula noong Oktubre.
Ang paminsan-minsang marahas na mga protesta ay pinasimulan ng hindi pagkakapanayam ng eleksyon, ang ilan ay dapat nang ginanap simula 2011.
Naiulat ang humigit-kumulang 60 na kaso ng pag-andar na hindi maayos ng mga iPod na nag-iinit, na nagdulot ng kabuuang anim na sunog at nag-iwan ng apat na tao na may bahagyang paso.
Sinabi ng Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ng Japan na alam na nila ang 27 na insidente na may kaugnayan sa mga aparatong ito.
Noong nakaraang linggo, inanunsyo ng METI na ipinaalam sa kanila ng Apple ang tungkol sa 34 na karagdagang insidente ng sobrang pag-init, na tinawag ng kumpanya na "hindi gaanong seryoso."
Tumugon ang ministeryo sa pagpapaliban ng ulat ng Apple sa pamamagitan ng pagtawag dito na "tunay na nakakalungkot."
Tumama ang lindol sa Mariana ng 07:19 ng umaga, lokal na oras (09:19 ng gabi GMT, Biyernes).
Sinabi ng opisina ng pangangasiwa ng emerhensiya ng Northern Marianas na walang naiulat na pinsala sa bansa.
Sinabi rin ng Pacific Tsunami Warning Center na walang indikasyon ng tsunami.
Isang dating pulis ng Pilipinas ang nagdikit ng mga turista mula sa Hong Kong sa pamamagitan ng pag-hijack sa kanilang bus sa Manila, ang kabisera ng Pilipinas.
Binaril ni Rolando Mendoza ang mga turista gamit ang kanyang M16 na baril.
Maraming bihag ang nailigtas at hindi bababa sa anim ang kumpirmadong patay sa ngayon.
Anim na bihag, kabilang ang mga bata at matatanda, ay pinalaya nang maaga, tulad din ng mga Filipino na mga photographer.
Pagkalipas ng ilang sandali, pinalitan ng mga photographer ang isang matandang babae dahil kailangan niya ng banyo. Pinatay si Mendoza.
Sinundan ni Liggins ang yapak ng kanyang ama at pumasok sa isang karera sa medisina.
Nag-aral siya upang maging doktor ng panganganak at nagsimula nang magtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland noong 1959.
Habang nagtatrabaho siya sa ospital, nagsimula si Liggins na imbestigahan ang maagang panganganak sa kanyang bakanteng oras.
Ipinakita ng kanyang pananaliksik na kung magbibigay ng hormone, mapapabilis nito ang pagkahinog ng baga ng sanggol sa sinapupunan.
Ulat ng Xinhua na natagpuan ng mga imbestigador ng gobyerno ang dalawang flight recorders na tinatawag na "black box" noong Miyerkules.
Nagbigay din ng parangal ang kapwa wrestlers kay Luna.
Sabi ni Tommy Dreamer, "Si Luna ang unang Reyna ng Extreme. Unang manager ko siya. Namatay si Luna sa gabi ng dalawang buwan. Napaka-espesyal niya, katulad ng kanyang sarili. Matapang na babae."
Nagkomento si Dustin "Goldust" Runnels na "Gaya-gaya ni Luna ang weirdo ko...baka mas weird pa...mahal ko siya at malulungkot ko siya...sana nasa mas magandang lugar siya."
Mula sa 1,400 na taong sinuri bago ang halalan sa pederal noong 2010, tumaas ng 8 porsyento ang bilang ng mga tutol sa pagiging republika ng Australia simula noong 2008.
Inangkin ni Tagapagsilbi na Punong Ministro Julia Gillard noong halalan para sa pambansang halalan noong 2010 na naniniwala siya na dapat maging isang republika ang Australia sa pagtatapos ng pamumuno ni Reyna Elizabeth II.
Tatlumpu't apat na porsyento ng mga sumagot sa survey ang may ganitong pananaw, na nais na si Queen Elizabeth II ang maging huling monarka ng Australia.
Sa dulo ng survey, 29 porsyento ng mga nasuri ang naniniwalang dapat maging republika ang Australia sa lalong madaling panahon, samantalang 31 porsyento naman ang naniniwalang hindi dapat maging republika ang Australia.
Ang medalya ng ginto sa Olympics ay dapat sana'y lumahok sa 100m at 200m freestyle, pati na rin sa tatlong relay sa Commonwealth Games, ngunit dahil sa kanyang mga reklamo, nagdududa sa kanyang kondisyon.
Hindi siya nakakapag-inom ng gamot na kailangan niya para malunasan ang kanyang sakit dahil ipinagbabawal ang mga ito sa Laro.
Natuklasan ni Curtis Cooper, isang matematiko at propesor ng agham sa computer sa Unibersidad ng Central Missouri, ang pinakamalaking kilalang prime number sa ngayon noong Enero 25.
Maraming tao ang nagpatunay sa natuklasan gamit ang iba't ibang hardware at software bago ang simula ng Pebrero, at ito ay inanunsyo noong Martes.
Maaaring naging pinagmulan ng pagdating ng tubig sa lupa ang mga kometa, kasama ang mga organikong materyales na maaaring bumuo ng mga protina at suportahan ang buhay.
Umaasa ang mga siyentipiko na mauunawaan kung paano nabubuo ang mga planeta, lalo na kung paano nabuo ang Daigdig, dahil nagbanggaan ang mga kometa sa Daigdig noong unang panahon.
Si Cuomo, 53 taong gulang, ay nagsimula sa kanyang pagkapangulo noong unang bahagi ng taon at pumirma ng isang batas noong nakaraang buwan na nagpapahintulot sa kasal ng parehong kasarian.
Tinawag niya ang mga usap-usapang tsismis na iyon na "mga usaping pampulitika at walang kabuluhan."
Pinagpalagay na niya na tatakbo sa pagkapangulo noong 2016.
Ang NextGen ay isang sistema na sinasabing magpapahintulot sa mga eroplano na lumipad sa mas maikling ruta, makatipid ng milyon-milyong galon ng gasolina bawat taon, at mabawasan ang mga emisyon ng carbon.
Gumagamit ito ng teknolohiyang nakabatay sa satellite, hindi tulad ng mas lumang teknolohiyang nakabatay sa radar sa lupa, upang payagan ang mga controller ng trapik sa himpapawid na matukoy ang mga sasakyang panghimpapawid nang may mas mataas na katumpakan at magbigay ng mas tumpak na impormasyon sa mga piloto.
Walang karagdagang transportasyon ang idadagdag, at hindi babتد ang mga tren sa ibabaw sa Wembley, at walang parking ng sasakyan at parke-at-sakay na pasilidad sa lugar.
Nagdulot ng pangamba ang mga takot sa kakulangan ng transportasyon na maaaring ipagdiwang ang laro nang walang manonood at walang suporta mula sa mga tagasuporta ng koponan.
Isang pag-aaral na inilathala noong Huwebes sa journal na Science ang nag-ulat tungkol sa pagbuo ng isang bagong uri ng ibon sa mga isla ng Galápagos sa Ecuador.
Iniulat ng mga mananaliksik mula sa Princeton University sa Estados Unidos at Uppsala University sa Sweden na ang bagong species ay ebolusyon sa loob lamang ng dalawang henerasyon, bagama't pinaniniwalaang mas matagal ang prosesong ito, dahil sa pagpaparami sa pagitan ng isang katutubong Darwin finch, Geospiza fortes, at ng dayuhang cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang ginto ay maaaring hubugin sa iba't ibang anyo. Maaari itong igulong sa napakaliit na hugis.
Maaari itong hilahin upang maging manipis na sinulid, na maaaring ikurba at pagdugtungin. Maaari rin itong ipukpok o ipatag sa mga manipis na aluminyo.
Maaari itong gawing napakanipis, at idikit sa ibang metal. Kaya nitong gawing napakanipis na ginagamit ito minsan para palamutihan ang mga larawang kamay na pinintura sa mga aklat na tinatawag na "illuminated manuscripts".
Ito ang tinatawag na pH ng isang kemikal. Maaari kang gumawa ng tagapagpahiwatig gamit ang katas ng kulay rosas na repolyo.
Nagbabago ng kulay ang katas ng repolyo depende sa kung gaano kaasim o ka-alkalino (basic) ang kemikal.
Ang antas ng pH ay ipinapakita ng dami ng mga ion ng Hydrogen (ang H sa pH) sa nasubok na kemikal.
Ang mga hydrogen ion ay mga proton na nawalan ng kanilang mga elektron (dahil ang mga atomo ng Hydrogen ay binubuo ng isang proton at isang elektron).
Paghaluin ang dalawang tuyong pulbos at pagkatapos, gamit ang malinis at basang kamay, pigain ang mga ito para bumuo ng bola.
Ang kahalumigmigan sa iyong mga kamay ay tutugon sa panlabas na mga patong, na magiging kakaiba ang pakiramdam at magbubuo ng parang balat.
Ang mga lungsod ng Harappa at Mohenjo-daro ay may flush toilet sa halos bawat bahay, na konektado sa isang sopistikadong sistema ng kanal.
Natagpuan ang mga labi ng mga sistema ng kanal sa mga bahay ng mga lungsod ng Minoan sa Crete at Santorini sa Greece.
Mayroon ding mga palikuran sa sinaunang Ehipto, Persia, at Tsina. Sa sibilisasyong Romano, ang mga palikuran ay paminsan-minsan ay bahagi ng mga pampublikong paliguan kung saan magkasama ang mga lalaki at babae.
Kapag tumawag ka sa isang taong libu-libong milya ang layo, gumagamit ka ng satellite.
Ang satellite sa kalawakan ay tumatanggap ng tawag at pagkatapos ay ibinabalik ito pababa, halos kaagad.
Ipinadala ang satellite sa kalawakan gamit ang isang rocket. Gumagamit ang mga siyentipiko ng mga teleskopyo sa kalawakan dahil ang atmospera ng Daigdig ay dumidistort sa ilang bahagi ng ating liwanag at pananaw.
Kailangan ng isang higanteng rocket na mahigit sa 100 talampakan ang taas upang mailagay ang isang satellite o teleskopyo sa kalawakan.
Ang gulong ay nagpabago sa mundo sa di mapaniiwang paraan. Ang pinakamalaking ambag ng gulong sa atin ay ang pagbibigay nito ng mas madali at mabilis na transportasyon.
Dinala nito sa amin ang tren, ang kotse, at maraming iba pang sasakyan.
Sa ilalim nila ay mas maraming katamtamang laking pusa na kumakain ng mga may katamtamang laking biktima, mula sa mga kuneho hanggang sa mga antelope at usa.
Sa wakas, maraming maliliit na pusa (kasama na ang mga pusa na ligaw) ang kumakain ng mas maraming maliliit na biktima tulad ng mga insekto, daga, ahas, at ibon.
Ang sikreto sa kanilang tagumpay ay ang konsepto ng niche, isang espesyal na trabaho na hawak ng bawat pusa na pumipigil dito na makipagkumpitensya sa iba.
Ang mga leon ang pinaka-sosyal na mga pusa, na naninirahan sa malalaking grupo na tinatawag na pride.
Ang mga pride ay binubuo ng isa hanggang tatlong magkakaugnay na adultong lalaki, kasama ang hanggang tatlumpung babae at mga tuta.
Karaniwang magkalalapit ang mga babae sa isa't isa, na bumubuo ng isang malaking pamilya ng mga kapatid na babae at anak na babae.
Ang mga grupo ng mga leon ay kumikilos nang halos katulad ng mga bando ng mga lobo o aso, mga hayop na nakakagulat na magkatulad sa mga leon (ngunit hindi sa ibang malalaking pusa) sa kanilang pag-uugali, at napakadelikado rin sa kanilang biktima.
Bilang isang atleta na may kumpletong kasanayan, kayang umakyat ng tigre (bagama't hindi gaanong kahusay), lumangoy, lumundag sa malalayong distansya, at humilahila na may lakas na limang beses ng isang malakas na tao.
Ang tigre ay nasa parehong grupo (Genus Panthera) tulad ng mga leon, leopard, at jaguar. Ang apat na patinggang ito ang tanging mga kayang humalakhak.
Hindi katulad ng malakas na sigaw ng leon ang sigaw ng tigre, kundi mas parang isang serye ng marahas na sigaw.
Gustong-gusto ng mga ocelot kumain ng maliliit na hayop. Hahabulan nila ang mga unggoy, ahas, daga, at ibon kung kaya nila. Halos lahat ng hayop na hinahabol ng ocelot ay mas maliit pa sa kanya.
Naniniwala ang mga siyentipiko na sinusundan at nahahanap ng mga ocelot ang mga hayop na kinakain nila (biktima) sa pamamagitan ng pang-amoy, hinahanap kung saan sila nakadaan sa lupa.
Nakakakita sila nang napakalinaw sa dilim gamit ang night vision, at napakatalino rin nilang gumalaw. Hinuhuli ng mga ocelot ang kanilang biktima sa pamamagitan ng pagtatago sa kapaligiran nila at pag-atake nang biglaan.
Kapag isang maliit na grupo ng mga nabubuhay na bagay (isang maliit na populasyon) ay naghiwalay mula sa pangunahing populasyon na pinanggalingan nila (halimbawa, kung sila ay lumipat sa ibabaw ng isang kadena ng bundok o ilog, o kung sila ay lumipat sa isang bagong isla upang hindi na sila makabalik nang madali), madalas silang mapadpad sa isang kapaligiran na iba sa dati.
Ang bagong kapaligiran na ito ay may iba't ibang yaman at iba't ibang kakumpitensya, kaya ang bagong populasyon ay nangangailangan ng iba't ibang katangian o adaptasyon upang maging isang malakas na kakumpitensya kaysa sa kanilang kailangan noon.
Hindi nagbago ang orihinal na populasyon, kailangan pa rin nila ang parehong mga adaptasyon tulad ng dati.
Sa paglipas ng panahon, habang unti-unting umaangkop ang bagong populasyon sa kanilang bagong kapaligiran, sila ay unti-unting nagiging iba sa dating populasyon.
Sa huli, pagkatapos ng libu-libo o maging milyon-milyong taon, magiging napakakaiba ng itsura ng dalawang populasyon na hindi na sila maaaring tawaging iisang uri.
Tinatawag natin ang prosesong ito na speciation, na nangangahulugang pagbuo ng mga bagong species. Ang speciation ay isang hindi maiiwasang bunga at isang napakahalagang bahagi ng ebolusyon.
Ang mga halaman ay gumagawa ng oxygen na aming hinihinga, at tinatanggap nila ang carbon dioxide na ating winawalang hininga (o itinatakwil).
Ang mga halaman ay gumagawa ng kanilang pagkain mula sa araw sa pamamagitan ng photosynthesis. Nagbibigay din sila ng lilim.
Gumagawa kami ng aming mga bahay mula sa halaman at gumagawa ng damit mula sa halaman. Karamihan sa mga kinakain naming pagkain ay halaman. Kung wala ang mga halaman, hindi mabubuhay ang mga hayop.
Ang Mosasaurus ang nangungunang maninila noong panahon nito, kaya't walang kinatatakutan, maliban sa ibang Mosasaurus.
Ang mahahabang panga nito ay punong-puno ng mahigit sa 70 matutulis na ngipin, kasama pa ang dagdag na hanay sa kisig ng bibig nito, na nangangahulugang walang makakatakas sa anumang dumaraan sa kanyang daan.
Hindi natin sigurado, pero maaaring mayroon itong dalawang dila. Ang kinakain nito ay mga pagong, malalaking isda, ibang mosasaur, at maaaring nagkakanulo pa ito.
Nilamon din nito ang kahit anong pumasok sa tubig; kahit na ang isang higanteng dinosaur tulad ng T. rex ay hindi nito kayang labanan.
Bagama't karamihan ng kanilang pagkain ay pamilyar sa atin, mayroon ding kakaiba o di-pangkaraniwang mga putahe ang mga Romano, kabilang ang ligaw na baboy, pagong, hipon, at isang uri ng hayop na nangunguli na tinatawag na dormouse.
Isa pang pagkakaiba ay habang kumakain ang mahihirap at ang babae habang nakaupo sa mga silya, mas gusto ng mga mayayaman na magkaroon ng mga piging kung saan sila ay nagpapahiga sa gilid habang kinakain ang kanilang pagkain.
Hindi maaaring kasama sa mga pagkain ng mga sinaunang Romano ang mga pagkaing nanggaling sa Amerika o Asya sa mga sumunod na siglo.
Halimbawa, wala silang mais, wala ring kamatis, wala ring patatas, wala ring kakaw, at walang sinumang sinaunang Romano ang nakatikim ng turkey.
Bumuo ang mga Babilonya ng isang pangunahing templo para sa bawat isa sa kanilang mga diyos na itinuturing na tahanan ng diyos.
Dating noon, nagdadala ang mga tao ng mga handog sa mga diyos, at sinusubukan ng mga pari na tugunan ang mga pangangailangan ng mga diyos sa pamamagitan ng mga seremonya at pista.
Ang bawat templo ay may bukas na halamanan at isang panloob na santuwaryo na para lamang sa mga pari.
Minsan, itinayo ang mga espesyal na tore na hugis piramide, na tinatawag na ziggurat, bilang bahagi ng mga templo.
Ang tuktok ng tore ay isang espesyal na banal na lugar para sa diyos.
Sa mainit na klima ng Gitnang Silangan, hindi gaanong mahalaga ang bahay.
Karamihan sa buhay ng pamilyang Hebrew ay naganap sa labas.
Ang mga babae ang gumagawa ng pagkain sa bakuran; ang mga tindahan ay mga bukas na counter na nakaharap sa kalye. Lupa ang ginamit sa pagtatayo ng mga bahay.
Walang malalaking kagubatan sa lupain ng Canaan, kaya napakamahal ng kahoy.
Mababa ang populasyon nang unang tumanim ng mga tao sa Greenland. Ayon sa mga Norse sagas, inialos si Erik the Red mula sa Iceland dahil sa pagpatay, at nang maglakbay pa kanluran, natagpuan niya ang Greenland at pinangalanan ito na Greenland.
Ngunit anuman ang kanyang natuklasan, may mga tribo ng Eskimo nang matagal nang naninirahan doon noong panahong iyon.
Bagama't lahat ay tinawag na 'Scandinavian', maraming pagkakaiba sa mga tao, mga hari, kaugalian, at kasaysayan ng Denmark, Sweden, Norway, at Iceland.
Kung napanood mo ang pelikulang National Treasure, maaaring isipin mo na nakasulat ang mapa ng kayamanan sa likod ng Deklarasyon ng Kalayaan.
Ngunit hindi iyon totoo. Bagama't may nakasulat sa likod ng dokumento, hindi ito mapa ng kayamanan.
Nakasulat sa likod ng Deklarasyon ng Kalayaan ang mga salitang "Orihinal na Deklarasyon ng Kalayaan na petsa ika-4 ng Hulyo 1776". Ang teksto ay lumalabas sa ibaba ng dokumento, pabaliktad.
Bagama't walang nakakaalam nang sigurado kung sino ang sumulat nito, alam na noong unang bahagi ng buhay nito, ang malaking dokumentong parmak (sukat nito ay 29¾ pulgada sa 24½ pulgada) ay itupi para sa imbakan.
Kaya, malamang na idinagdag ang notasyon bilang simpleng label lamang.
Ang paglapag noong D-Day at ang mga sumunod na laban ay nagpalaya sa hilaga ng France, ngunit ang timog ay hindi pa rin malaya.
Pinamunuan ito ng mga Pranses na tinatawag na "Vichy". Sila ay mga Pilipinong Pranses na nakipagkasundo sa mga Aleman noong 1940 at nakipagtulungan sa mga mananakop sa halip na lumaban sa kanila.
Noong ika-15 ng Agosto 1940, sinalakay ng mga Alyado ang timog Pransya, at ang pagsalakay na iyon ay tinawag na "Operasyon Dragoon".
Sa loob lamang ng dalawang linggo, pinalaya ng mga Amerikano at mga pwersang Libreng Pranses ang timog ng Pransya at patungo na sa Alemanya.
Ang isang sibilisasyon ay isang natatanging kultura na pinagbabahaginan ng isang malaking grupo ng mga taong sama-samang nakatira at nagtatrabaho, isang lipunan.
Ang salitang "civilization" ay nagmula sa Latin na "civilis," na nangangahulugang sibil, na kaugnay ng Latin na "civis," na nangangahulugang mamamayan, at "civitas," na nangangahulugang lungsod o estado-lungsod, at ito rin ay bahagyang tumutukoy sa laki ng lipunan.
Ang mga siyudad-estado ay mga paunang bahagi ng mga nasyon. Ang isang kultura ng sibilisasyon ay nangangahulugang paglilipat ng kaalaman sa maraming henerasyon, isang nagpapatuloy na bakas ng kultura, at makatarungang pagkakalat.
Madalas, nawawala ang mga maliliit na kultura nang walang nag-iiwan ng mahalagang ebidensyang pangkasaysayan at hindi kinikilala bilang tunay na sibilisasyon.
Noong panahon ng Rebolusyong Amerikano, ang labintatlong estado ay unang bumuo ng isang mahinang sentral na pamahalaan—kung saan ang Kongreso ang tanging bahagi nito—sa ilalim ng Artikulo ng Confederation.
Walang kapangyarihan ang Kongreso na magpataw ng buwis, at dahil walang pambansang ehekutibo o hudikatura, umaasa ito sa mga awtoridad ng estado, na madalas ay hindi kooperatibo, upang ipatupad ang lahat ng mga batas nito.
Wala rin itong awtoridad na lampasan ang mga batas sa buwis at taripa sa pagitan ng mga estado.
Kinakailangan ng mga Artikulo ang puspusang pagpayag mula sa lahat ng estado bago ito maaaring baguhin, at masyadong pinababa ng mga estado ang pamahalaang sentral kaya madalas na wala ang kanilang mga kinatawan.
Ang pambansang football ng Italya, kasama ang pambansang football team ng Alemanya, ay ang pangalawang pinakamagaling na koponan sa mundo at nanalo sa FIFA World Cup noong 2006.
Kabilang sa mga sikat na laro ang football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, at F1 motor racing.
Ang mga winter sports ay pinakapopular sa mga rehiyong Hilaga, kung saan nakikipagkumpitensya ang mga Italyano sa mga internasyonal na laro at kaganapan sa Olimpiko.
Humahawak ang Hapon ng halos 7,000 isla (ang pinakamalaki ay Honshu), kaya ang Hapon ang ika-7 pinakamalaking isla sa mundo!
Dahil sa kumpol/grupo ng mga isla na taglay ng Japan, madalas itong tinutukoy, mula sa pananaw na heograpikal, bilang isang "arkipelago."
Nagsimula ang Taiwan noong ika-15 siglo kung kailan inilarawan ng mga Europeo na dumaraan doon ang isla bilang Ilha Formosa, o magandang isla.
Noong 1624, nagtatag ang Dutch East India Company ng isang base sa timog-kanlurang Taiwan, na nagpasimula ng isang pagbabago sa mga tradisyon ng produksyon ng palay ng mga katutubo at gumamit ng mga manggagawa mula sa Tsina upang magtrabaho sa kanilang mga palayan ng bigas at asukal.
Noong 1683, kinuha ng mga puwersa ng dinastiyang Qing (1644-1912) ang kontrol sa mga baybaying kanluran at hilaga ng Taiwan, at idineklara ang Taiwan bilang isang probinsya ng Imperyong Qing noong 1885.
Noong 1895, matapos ang pagkatalo sa Unang Digmaang Sino-Hapon (1894-1895), pumirma ang pamahalaan ng Qing ng Kasunduan sa Shimonoseki, kung saan inihabilin nito ang soberanya sa Taiwan sa Japan, na naghari sa isla hanggang 1945.
Ang Machu Picchu ay binubuo ng tatlong pangunahing istruktura, partikular ang Intihuatana, ang Templo ng Araw, at ang Silid ng Tatlong Bintana.
Karamihan sa mga gusali sa gilid ng kompleks ay muling itinayo upang bigyan ang mga turista ng mas mahusay na ideya kung ano ang kanilang itsura noong una.
Sa pamamagitan ng 1976, tatlumpung porsyento ng Machu Picchu ang naitayo muli at nagpapatuloy ang restorasyon hanggang sa kasalukuyan.
Halimbawa, ang pinakakaraniwang format ng still image photography sa buong mundo ay 35mm, na naging pangunahing laki ng pelikula sa pagtatapos ng panahon ng analog na pelikula.
Ito ay ipinagpapatuloy pa rin ang produksyon hanggang sa kasalukuyan, ngunit higit sa lahat, ang aspect ratio nito ay naipamana sa mga format ng digital camera image sensor.
Ang format na 35mm ay sa katunayan, medyo nakakalito, ay 36mm ang lapad at 24mm ang taas.
Kaya, sinasabing ang aspect ratio ng format na ito (binahagi sa labindalawa upang makuha ang pinakasimpleng buong bilang na ratio) ay 3:2.
Maraming karaniwang format (tulad ng APS family ng mga format) ang katumbas o halos katulad nito sa aspect ratio.
Ang madalas na ginagamit at kinukutya na tuntunin ng thirds ay isang simpleng gabay na lumilikha ng dinamismo habang pinapanatili ang isang antas ng kaayusan sa isang imahe.
Ito ay nagsasabi na ang pinakaepektibong lugar para sa pangunahing paksa ay sa interseksyon ng mga linya na humahati sa imahe sa tatlong bahagi nang patayo at pahalang (tingnan ang halimbawa).
Noong panahong ito ng kasaysayan ng Europa, ang Simbahang Katoliko, na naging mayaman at makapangyarihan, ay napagmasdan.
Sa loob ng mahigit isang libong taon, ang relihiyong Kristiyano ay nagdikit sa mga estado ng Europa sa kabila ng pagkakaiba sa wika at kaugalian.
Ang kapangyarihang sumasaklaw sa lahat ay nakaapekto sa lahat, mula sa hari hanggang sa ordinaryong mamamayan.
Isa sa mga pangunahing paniniwala ng mga Kristiyano ay dapat gamitin ang kayamanan upang pagaanin ang pagdurusa at kahirapan, at ang mga salapi ng simbahan ay naroroon mismo para sa layuning iyon.
Ang sentral na awtoridad ng simbahan ay nasa Roma na mahigit isang libong taon na, at ang konsentrasyong ito ng kapangyarihan at pera ay nagdulot sa marami upang pagdudahan kung natutupad ang prinsipyong ito.
Kaagad pagkatapos ng pagsiklab ng labanan, nagsimula ang Britanya ng isang naval blockade laban sa Alemanya.
Napatunayang epektibo ang estratehiya, na humarang sa mahahalagang suplay militar at sibil, bagama't lumabag ito sa karaniwang tinatanggap na batas internasyonal na nakasulat sa pamamagitan ng ilang internasyonal na kasunduan sa nakalipas na dalawang siglo.
Minina ng Britanya ang mga karagatang internasyonal upang pigilan ang anumang barko mula sa pagpasok sa buong bahagi ng karagatan, na nagdudulot ng panganib kahit sa mga barkong neutral.
Dahil sa limitadong tugon sa taktika na ito, inaasahan ng Alemanya ang katulad na tugon sa kanilang walang pasibilitang paggamit ng submarino.
Noong dekada '20, ang nangingibabaw na pananaw ng karamihan sa mga mamamayan at bansa ay ang pagiging mapayapa at pag-ihiwalay.
Pagkatapos makita ang mga karumal-dumal na pangyayari at krimen ng Digmaang Pandaigdig I, ninais ng mga bansa na iwasan ang ganitong sitwasyon muli sa hinaharap.
Noong 1884, lumipat si Tesla sa Estados Unidos ng Amerika upang tanggapin ang isang trabaho sa Edison Company sa Lungsod ng New York.
Dumating siya sa US na may 4 na sentimo lamang, isang aklat ng tula, at isang liham ng rekomendasyon mula kay Charles Batchelor (ang kanyang manager sa kanyang dating trabaho) kay Thomas Edison.
Noong sinaunang panahon sa Tsina, may kakaibang paraan sila ng pagpapakita ng iba't ibang panahon; ang bawat yugto ng Tsina o ang bawat pamilyang namuno ay isang natatanging dinastiya.
Gayundin, sa pagitan ng bawat dinastiya ay may hindi matatag na panahon ng mga probinsyang nahahati. Ang pinakatanyag sa mga panahong ito ay ang Panahon ng Tatlong Kaharian na naganap sa loob ng 60 taon sa pagitan ng Dinastiyang Han at Jin.
Sa mga panahong ito, nagkaroon ng matinding labanan sa pagitan ng maraming mga maharlika na nakikipaglaban para sa trono.
Ang Panahon ng Tatlong Kaharian ay isa sa mga pinakanakapanlupang panahon sa kasaysayan ng Sinaunang China, kung saan libo-libong tao ang namatay na lumaban upang umupo sa pinakamataas na posisyon sa malawak na palasyo sa Xi'an.
Maraming epekto sa lipunan at pulitika ang nangyari, tulad ng paggamit ng sistema ng metric, ang paglipat mula sa absolutismo tungo sa republikanismo, nasyonalismo, at ang paniniwalang ang bansa ay pag-aari ng mga tao, hindi ng iisang pinuno.
Pagkatapos ng Rebolusyon, binuksan ang mga trabaho sa lahat ng aplikanteng lalaki, na nagbibigay-daan sa pinakamadiskarte at matagumpay na umasenso.
Ganoon din sa militar, dahil imbes na batay sa uri ang ranggo ng sundalo, ngayon ay batay na ito sa kalibre ng baril.
Ang Rebolusyong Pranses ay nagbigay-inspirasyon din sa maraming iba pang mga inaapi na manggagawa mula sa ibang mga bansa upang magsimula ng kanilang sariling mga rebolusyon.
Malalim ang interes ni Muhammad sa mga bagay na higit pa sa mundong ito. Madalas siyang pumupunta sa isang yungib na naging kilala bilang “Hira‘” sa Bundok ng “Noor” (liwanag) upang mag-isa at magnilay.
Ang kuweba mismo, na nakaligtas sa paglipas ng panahon, ay nagbibigay ng napakalinaw na larawan ng mga espirituwal na hilig ni Muhammad.
Nakaupo sa tuktok ng isa sa mga bundok sa hilaga ng Mecca, ang kuweba ay lubos na naihiwalay sa ibang bahagi ng mundo.
Sa katunayan, hindi madali hanapin kahit pa alam mong mayroon ito. Kapag nakapasok na sa kweba, ito ay ganap na paghihiwalay.
Wala nang ibang nakikita maliban sa malinaw at magandang kalangitan sa itaas at sa maraming bundok sa paligid. Napakakaunti ng nakikita o naririnig mula sa loob ng kuweba.
Ang Great Pyramid sa Giza ang tanging isa sa pitong mundo ng kababalaghan na nakatayo pa rin hanggang sa kasalukuyan.
Itinayo ng mga Egyptian noong ikatlong siglo BC, ang Great Pyramid ay isa sa maraming malalaking istrukturang piramide na itinayo upang parangalan ang mga patay na Pharaoh.
Ang Plateau ng Giza, o "Giza Necropolis" sa Lambak ng mga Patay ng Ehipto, ay naglalaman ng ilang mga pyramids (kung saan ang Great Pyramid ang pinakamalaki), ilang maliliit na libingan, ilang mga templo, at ang dakilang Sphinx.
Ang dakilang piramide ay itinayo upang parangalan si Pharaoh Khufu, at maraming mas maliit na piramide, libingan, at templo ang itinayo upang parangalan ang mga asawa at kapamilya ni Khufu.
Ang markang "up bow" ay parang V, at ang markang "down bow" ay parang staple o isang parisukat na walang ibabang bahagi.
Ang "up" ay nangangahulugang dapat kang magsimula sa dulo at itulak ang paldang, at ang "down" ay nangangahulugang dapat kang magsimula sa "frog" (kung saan hawak mo ang paldang) at hilahin ang paldang.
Ang pag-angat ng likod ng kabit (up-bow) ay karaniwang lumilikha ng mas malambot na tunog, samantalang ang pagbaba ng likod ng kabit (down-bow) ay mas malakas at mas matatag.
Malaya kang maglagay ng marka gamit ang panulat, ngunit tandaan na ang mga nakatingin na marka ay may layuning musikal, kaya karaniwang dapat itong igalang.
Noong ika-6 na Oktubre, 1789, ang takot na Haring Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang kanilang dalawang batang anak (11 taong gulang na si Marie Therese at apat na taong gulang na si Louis-Charles), at ang kapatid na babae ng Hari, si Madam Elizabeth, ay pinilit na bumalik sa Paris mula sa Versailles ng isang grupo ng mga mangangalakal sa palengke.
Sa isang kartelek, bumalik sila sa Paris na napapaligiran ng isang karamihan na sumisigaw at nagbabanta laban sa Hari at Reyna.
Pinilit ng karamihan ng mga tao ang Hari at Reyna na buksan nang malawak ang mga bintana ng kanilang karwahe.
Sa isang punto, may isang miyembro ng karamihan ang nagpakawala ng ulo ng isang bantay ng hari na pinatay sa Versailles sa harap ng nanginginig na Reyna.
Ang mga gastusin sa digmaan ng imperyalismo ng Estados Unidos sa pananakop sa Pilipinas ay binayaran mismo ng mga Pilipino.
Pinilit silang magbayad ng buwis sa kolonyal na rehimen ng Amerika upang tustusan ang malaking bahagi ng mga gastusin at interes sa mga bono na inilunsad sa ngalan ng gobyernong Pilipino sa pamamagitan ng mga bangkong Wall Street.
Siyempre, ang labis na tubo na nakuha mula sa matagal nang pagsasamantala sa mga Pilipino ang magiging pangunahing pakinabang ng imperyalismo ng Amerika.
Para maunawaan ang mga Templar, kailangang maunawaan ang konteksto na nagtulak sa pagtatatag ng kanilang order.
Ang panahon kung kailan naganap ang mga pangyayari ay karaniwang tinutukoy bilang Mataas na Gitnang Panahon, ang panahon sa kasaysayan ng Europa noong ika-11, ika-12, at ika-13 siglo (AD 1000–1300).
Ang Mataas na Gitnang Panahon ay hinalaw ng Maagang Gitnang Panahon at sinundan ng Huling Gitnang Panahon, na ayon sa kaugalian ay nagtatapos bandang 1500.
Ang teknolohikal na determinismo ay isang terminong sumasaklaw sa malawak na hanay ng mga ideya sa praktika, mula sa teknolohiyang nagtutulak (technology-push) o ang teknolohikal na imperatibo, hanggang sa mahigpit na pananaw na ang kapalaran ng tao ay hinihimok ng isang nakapailalim na lohika na nauugnay sa mga batas ng agham at ang kanilang pagpapakita sa teknolohiya.
Karamihan sa mga interpretasyon ng teknolohikal na determinismo ay nagbabahagi ng dalawang pangunahing ideya: na ang pag-unlad ng teknolohiya mismo ay sumusunod sa isang landas na malaki ang layo mula sa impluwensya ng kultura o pulitika, at na ang teknolohiya naman ay may mga "epekto" sa mga lipunan na likas, kaysa sa mga kondisyong panlipunan.
Halimbawa, maaaring sabihin na ang motorista ay kailangang humantong sa pag-unlad ng mga kalsada.
Gayunpaman, hindi economically viable para sa ilang sasakyan lamang ang isang pambansang network ng kalsada, kaya't binuo ang mga bagong pamamaraan ng produksyon upang mabawasan ang gastos ng pagmamay-ari ng kotse.
Ang mataas na bilang ng pagmamay-ari ng sasakyan ay nagreresulta rin sa mas maraming aksidente sa kalsada, na humahantong sa paglikha ng mga bagong pamamaraan sa pangangalagang pangkalusugan para sa pagpapagaling ng mga nasirang katawan.
Ang Romantisismo ay may malaking bahagi ng determinismong pangkultura, na hango sa mga manunulat tulad nina Goethe, Fichte, at Schlegel.
Sa konteksto ng Romantisismo, hinubog ng heograpiya ang mga indibidwal, at sa paglipas ng panahon, umusbong ang mga kaugalian at kultura na kaugnay sa heograpikong lugar na iyon. Ang mga ito, dahil kaayon sa lugar ng lipunan, ay mas mainam kaysa sa mga arbitraryong ipinataw na batas.
Gaya ng kilala ang Paris bilang sentro ng fashion sa kasalukuyang mundo, itinuturing na sentro ng fashion ng Europa noong panahon ng feudalismo ang Constantinople.
Nagsimula ang pagkilala nito bilang sentro ng luho mga bandang 400 A.D. at tumagal hanggang mga 1100 A.D.
Bumaba ang katayuan nito noong ikalawang siglo, pangunahin dahil ang mga Kristiyanong Crusader ay bumalik na may dala ng mga regalo tulad ng mga seda at pampalasa na mas pinahahalagahan kaysa sa iniaalok ng mga pamilihan ng Byzantine.
Sa panahong ito, isinagawa ang paglilipat ng titulo ng Fashion Capital mula Constantinople tungo sa Paris.
Nang umunlad ang istilong Gothic sa panahon sa pagitan ng ika-10 at ika-11 siglo, at hanggang sa ika-14 na siglo.
Sa simula, ang damit ay malaki ang impluwensya ng kultura ng Byzantine sa Silangan.
Gayunpaman, dahil sa mabagal na mga daanan ng komunikasyon, ang mga estilo sa Kanluran ay maaaring humabol nang 25 hanggang 30 taon.
Patungo sa huling bahagi ng panahon ng Gitnang Panahon, nagsimulang bumuo ng sariling istilo ang Kanlurang Europa. Isa sa mga pinakamalaking pag-unlad noong panahong iyon, bunga ng mga Krusada, ay ang paggamit ng mga butones upang ikabit ang mga damit.
Ang pagsasaka para sa sariling pagkain (o subsistensya) ay pagsasaka na ginagawa upang makagawa ng sapat na pagkain upang matugunan lamang ang pangangailangan ng magsasaka at ng kanyang pamilya.
Ang agrikulturang pang-subsistensya ay isang simpleng, madalas na organikong sistema na gumagamit ng binhi na nakaligtas at katutubo sa ecorehiyon, kasama ang pagpapalitan ng pananim o iba pang medyo simpleng pamamaraan upang mapakinabangan ang ani.
Sa kasaysayan, ang karamihan sa mga magsasaka ay nakatuon sa pagsasaka para sa sariling pangangailangan, at ito pa rin ang sitwasyon sa maraming umuunlad na bansa.
Ang mga subkultura ay nagbubuklod sa mga taong may magkatulad na pananaw na nakakaramdam ng pagpapabaya mula sa mga pamantayang panlipunan, at nagbibigay sa kanila ng pagkakataong bumuo ng isang pagkakakilanlan.
Ang mga subkultura ay maaaring maging natatangi dahil sa edad, etnisidad, uri ng lipunan, lokasyon, at/o kasarian ng mga miyembro nito.
Ang mga katangian na nagtatakda sa isang subkultura bilang natatangi ay maaaring lingguwistika, estetiko, relihiyoso, pampulitika, sekswal, heograpikal, o kombinasyon ng mga salik.
Ang mga miyembro ng isang subkultura ay madalas na ipinapakita ang kanilang pagiging kabilang sa pamamagitan ng natatanging at makahulugang paggamit ng istilo, na kinabibilangan ng mga damit, kilos, at espesyal na pananalita.
Isa sa mga pinakakaraniwang paraan upang ipakita ang kahalagahan ng pag-sosyalisa ay ang pagbanggit sa mga bihirang trahedyang kaso ng mga bata na, dahil sa kapabayaan, malas, o sadyang pang-aabuso, ay hindi nasosyalisa ng mga nakatatanda habang sila ay lumalaki.
Ang mga batang tulad nito ay tinatawag na "feral" o ligaw. May ilang batang feral na ikinulong ng mga tao (kadalasang ang kanilang sariling mga magulang); sa ilang kaso, ang pag-abandona sa bata ay dahil sa pagtanggi ng mga magulang sa matinding kapansanan sa intelektwal o pisikal ng isang bata.
Ang mga batang kalye ay maaaring nakaranas ng matinding pang-aabuso o trauma noong bago sila iniwan o tumakas.
Pinaniniwalaan ng iba na sila ay pinalaki ng mga hayop; may mga nagsasabi rin na sila ay nabuhay sa gubat nang mag-isa.
Kapag lubusang pinalaki ng mga hayop na hindi tao, nagpapakita ang batang ligaw ng mga pag-uugali (sa loob ng mga limitasyon ng pisikal) na halos ganap na katulad ng sa partikular na hayop na nag-aalaga nito, tulad ng takot o kawalan ng interes nito sa mga tao.
Bagama't dapat gawing mas madali at kawili-wili ng pagkatuto ang pagkatuto na nakabatay sa proyekto, ang scaffolding ay lumalampas pa rito.
Ang scaffolding ay hindi isang paraan ng pagkatuto, kundi isang tulong na nagbibigay ng suporta sa mga indibidwal na dumaranas ng bagong karanasan sa pagkatuto, tulad ng paggamit ng bagong programa sa kompyuter o pagsisimula ng bagong proyekto.
Ang mga scaffold ay maaaring pisikal man o virtual, ibig sabihin, ang isang guro ay isang uri ng scaffold, ngunit gayundin ang maliit na paperclip man sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffolds ay nakapaloob sa loob ng software at nilalayon na magtanong, magbigay ng paalala, at ipaliwanag ang mga pamamaraan na maaaring mahirap para sa mag-aaral na gawin nang mag-isa.
Ang mga bata ay inilalagay sa Foster Care dahil sa iba't ibang dahilan, mula sa kapabayaan, pang-aabuso, hanggang sa extorsion.
Walang batang dapat kailanman lumaki sa kapaligirang hindi nagbibigay ng pagmamahal, pangangalaga, at edukasyon, ngunit nangyayari ito.
Nakikita namin ang Foster Care System bilang isang ligtas na lugar para sa mga batang ito.
Dapat pong magbigay ang ating sistema ng pamilyang pang-ampon ng mga ligtas na tahanan, mapagmahal na tagapag-alaga, matatag na edukasyon, at maaasahang pangangalagang pangkalusugan.
Ang foster care ay dapat magbigay ng lahat ng pangangailangan na kulang sa tahanang kinalakihan nila noon.
Pinagsasama ng Internet ang mga elemento ng parehong komunikasyong masa at interpersonal.
Ang natatanging katangian ng Internet ay humahantong sa karagdagang dimensyon sa konteksto ng teoryang mga gamit at kasiyahan.
Halimbawa, ang "pag-aaral" at "pakikisalamuha" ay iminungkahi bilang mahahalagang motibasyon para sa paggamit ng Internet (James et al., 1995).
Ang "personal na pakikilahok" at "patuloy na mga relasyon" ay natukoy din bilang mga bagong aspeto ng motibasyon ni Eighmey at McCord (1998) nang kanilang imbestigahan ang mga reaksyon ng audience sa mga website.
Ang paggamit ng pagtatala ng video ay humantong sa mahahalagang natuklasan sa pagbibigay-kahulugan ng mga mikro-ekspresyon, mga galaw ng mukha na tumatagal lamang ng ilang millisecond.
Partikular, sinasabing matutukoy kung ang isang tao ay nagkukunwaring hindi totoo sa pamamagitan ng tamang pagbibigay-kahulugan sa mga micro-expression.
Ipinakita ni Oliver Sacks sa kanyang papel na "The President's Speech" kung paano, sa kabila ng pinsala sa utak na nagpapahirap sa pag-unawa sa pananalita, ang mga tao ay kayang sukatin nang wasto ang katapatan.
Kahit siya pa, iminumungkahi niya na ang mga galing sa pag-unawa sa pag-uugali ng tao ay maaaring ibahagi rin ng mga hayop tulad ng aso sa tahanan.
Ipinakita ng pananaliksik noong ikadalawampung siglo na may dalawang uri ng pagkakaiba-iba sa henetika: nakatago at ipinapakita.
Nagdudulot ang mutasyon ng bagong genetic na pagkakaiba-iba, at tinatanggal ng seleksyon ito mula sa hanay ng mga ekspresyon na pagkakaiba-iba.
Nagpapalitan ng pagkakaiba-iba ang segregasyon at rekombinasyon sa pagitan ng dalawang populasyon sa bawat henerasyon.
Sa savanna, mahirap para sa isang primate na may sistema ng panunaw na katulad ng sa mga tao na matugunan ang kanilang pangangailangan sa amino acids mula sa mga magagamit na halaman.
Dagdag pa rito, ang hindi pagsunod ay may malubhang kahihinatnan: paghina ng paglaki, gutom, at sa huli'y kamatayan.
Ang pinakamadaling mapagkukunan ng halaman ay malamang ang mga protina na matatagpuan sa mga dahon at legumes, ngunit mahirap itong tunawin para sa mga primate tulad natin maliban na lang kung niluluto ito.
Sa kabilang banda, ang mga pagkaing hayop (kung ibon, langaw, itlog) ay hindi lamang madaling tunawin, kundi nagbibigay din sila ng mataas na dami ng protina na naglalaman ng lahat ng mahahalagang amino acids.
Sa pagsasaalang-alang sa lahat, hindi dapat tayo magulat kung ang ating mga ninuno ay nakasolusyon sa kanilang "problema sa protina" sa paraang halos katulad ng ginagawa ng mga chimpanzee sa savanna ngayon.
Ang pagkaantok o paggising sa gitna ng pagtulog ay ang proseso ng sadyang paggising sa loob ng iyong normal na oras ng pagtulog at pagtulog muli pagkatapos ng maikling panahon (10–60 minuto).
Maaaring gawin ito nang madali sa pamamagitan ng paggamit ng medyo tahimik na alarm clock upang gisingin ka nang hindi ganap na nagigising.
Kung napapansin mong paulit-ulit mong inaayos ang orasan habang natutulog, ilagay ito sa kabilang panig ng kwarto, para mapilit kang bumangon sa kama para patayin ito.
Kasama sa ibang mga opsyon na nakabatay sa biorhythm ang pag-inom ng maraming likido (lalo na ang tubig o tsaa, na isang kilalang diuretic) bago matulog, na nagpapilit sa isang tao na bumangon upang dumumi.
Ang dami ng panloob na kapayapaan na taglay ng isang tao ay salungat na nauugnay sa dami ng tensyon sa kanyang katawan at kaluluwa.
Habang bumababa ang tensyon, lumalakas ang positibong buhay. May potensyal ang bawat tao na makahanap ng ganap na kapayapaan at kasiyahan.
Lahat ay kayang makamit ang pagkamagalak ng isip. Ang tanging hadlang sa pag-abot sa layuning ito ay ang ating sariling tensyon at negatibidad.
Ang Tibetan na Budismo ay nakabatay sa mga turo ni Buddha, ngunit pinalawak ito ng mahayana na landas ng pag-ibig at ng maraming teknik mula sa Indianong Yoga.
Sa prinsipyo, ang Budismo ng Tibet ay napakasimple. Ito ay binubuo ng Kundalini Yoga, meditasyon, at ang daan ng walang hanggang pagmamahal.
Sa pamamagitan ng Kundalini Yoga, ang enerhiyang Kundalini (enerhiya ng pagkamayabong) ay ginigising sa pamamagitan ng mga posisyon sa yoga, pagsasanay sa paghinga, mantras, at pagmumuni-muni.
Ang sentro ng meditasyong Tibetan ay ang Deity Yoga. Sa pamamagitan ng pag-visualize ng iba't ibang diyos at diyosa, nililinis ang mga daluyan ng enerhiya, ina-activate ang mga chakras, at nililikha ang kamalayan ng pagkamagiliw.
Ang Alemanya ay isang karaniwang kaaway sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig, na nagresulta sa kooperasyon sa pagitan ng USSR at USA. Sa pagtatapos ng digmaan, ang mga tunggalian ng sistema, proseso, at kultura ay nagdulot ng pagkakawatak-watak ng mga bansa.
Dalawang taon pagkatapos ng wakas ng digmaan, ang mga dating magkaalyado ay naging kaaway na at nagsimula ang Digmaang Malamig.
Magtatagal ito sa loob ng susunod na 40 taon at lalabanan nang seryoso, sa pamamagitan ng mga hukbo na kumikilos bilang tagapagpatupad, sa mga larangan ng digmaan mula sa Africa hanggang Asia, sa Afghanistan, Cuba, at maraming iba pang lugar.
Sa petsang Setyembre 17, 1939, nabuwag na ang depensa ng Poland, at ang tanging pag-asa ay ang umatras at mag-ayos sa kahabaan ng Romanian bridgehead.
Gayunpaman, ang mga planong ito ay naging lipas na halos sa isang gabi, nang mahigit 800,000 sundalo mula sa pulang hukbo ng Unyong Sobyet ay pumasok at bumuo ng mga harapan ng Belarus at Ukraine matapos lusubin ang mga silangang rehiyon ng Poland sa paglabag sa Kasunduan sa Kapayapaan ng Riga, ang Kasunduan sa Hindi Pag-atake ng Poland-Sobyet, at iba pang mga internasyonal na kasunduan, parehong bilateral at multilateral.
Ang paggamit ng mga barko upang magdala ng mga kalakal ay ang pinaka-mahusay na paraan upang ilipat ang malalaking bilang ng mga tao at kalakal sa buong karagatan.
Ang tradisyonal na tungkulin ng mga hukbong-dagat ay tiyakin na ang iyong bansa ay may kakayahang ilipat ang iyong mga tao at kalakal, habang sabay na hinaharang ang kakayahan ng iyong kaaway na ilipat ang kanyang mga tao at kalakal.
Isa sa mga pinakanatatanging kamakailang halimbawa nito ay ang kampanya sa North Atlantic noong WWII. Sinisikap ng mga Amerikano na ilipat ang mga sundalo at kagamitan sa Dagat Atlantiko upang tulungan ang Britanya.
Sa kabilang banda, sinusubukang pigilan ng hukbong dagat ng Alemanya, na gumagamit pangunahin ng mga submarin na U-boat, ang daloy na ito.
Kung nabigo ang mga Alyado, malamang na nakayanan ng Alemanya na sakupin ang Britanya, tulad ng ginawa nito sa ibang bahagi ng Europa.
Tila ang mga tupa ay unang ginamitan ng mga tao mga 10,000 taon na ang nakalilipas sa mga Bundok ng Zagros sa Iran.
Nagsimula ang mga sinaunang kultura at tribo na itanim ang mga ito para sa madaling pagkuha ng gatas, balahibo, karne, at balat.
Kadalasan, ang mga kuneho sa bahay ay pinapanatili sa mga grupo na gumagala sa mga burol o ibang pastulan, madalas na pinapangalagaan ng mga pastol na kadalasan ay mga bata o kabataan, katulad ng mas kilalang tagapangalaga ng tupa. Ang mga pamamaraang ito ng pagpapatugon ay ginagamit pa rin hanggang sa kasalukuyan.
Ang mga daan para sa mga wagonway ay itinayo sa Inglatera pa laban pa sa ika-16 na siglo.
Bagama't ang mga daan ng karwahe ay binubuo lamang ng magkatabing kahoy, pinahintulutan nito ang mga kabayo na humihila sa kanila na makamit ang mas mataas na bilis at magdala ng mas mabibigat na kargamento kaysa sa bahagyang mas magaspang na mga daan noong araw.
Ipinakilala ang mga tulay na krus nang medyo maaga upang panatilihing nakapatong ang mga riles. Ngunit unti-unti, natanto na mas magiging episyente ang mga riles kung mayroong isang piraso ng bakal sa ibabaw nito.
Naging karaniwang gawain ito, ngunit ang bakal ay nagdulot ng mas matinding pagkasira sa mga kahoy na gulong ng mga karwahe.
Sa huli, pinalitan ang mga gulong na kahoy ng mga gulong na bakal. Noong 1767, ipinakilala ang unang buong bakal na riles.
Ang unang kilalang paraan ng transportasyon ay paglalakad. Nagsimula ang mga tao na maglakad nang tuwid dalawang milyong taon na ang nakalipas kasabay ng paglitaw ng Homo Erectus (na nangangahulugang taong tuwid).
Ang kanilang mga nauna, ang Australopithecus, ay hindi gaanong madalas na naglalakad nang tuwid.
Natagpuan ang mga espesyalisasyon sa paglalakad na dalubhasa (bipedal) sa mga fossil ng Australopithecus mula 4.2 hanggang 3.9 milyong taon na ang nakalilipas, bagama't maaaring naglakad na sa dalawang paa ang Sahelanthropus nang maaga pa, mga pitong milyong taon na ang nakalilipas.
Maaari tayong magsimulang mamuhay nang mas mapagkaibigan sa kapaligiran, makilahok sa kilusang pangkalikasan, at maaari pa tayong maging aktibista upang mabawasan ang pagdurusa sa hinaharap kahit sa kaunting paraan.
Ito ay parang lunas lamang sa sintomas sa maraming kaso. Ngunit kung hindi tayo basta-basta naghahanap ng pansamantalang solusyon, dapat nating hanapin ang pinagmulan ng problema at i-deactivate ito.
Malinaw na nakikita na napakaraming pagbabago ang nangyari sa mundo dahil sa mga pagsulong ng agham at teknolohiya ng tao, at lumalaki ang mga problema dahil sa sobrang populasyon at magarbo na pamumuhay ng sangkatauhan.
Pagkatapos ng pagpasa nito ng Kongreso noong Hulyo 4, ang isang sulat-kamay na draft na nilagdaan ng Pangulo ng Kongreso na si John Hancock at ng Kalihim na si Charles Thomson ay ipinadala sa ilang bloke mula doon sa printing shop ni John Dunlap.
Sa buong gabi sa pagitan ng 150 at 200 kopya ang ginawa, na ngayon ay kilala bilang "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbasa ng dokumento ay isinagawa ni John Nixon sa bakuran ng Independence Hall noong Hulyo 8.
Isang kopya ang ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, na ipinatago sa kanyang mga tropa sa New York noong Hulyo 9. Isang kopya ang nakarating sa London noong Agosto 10.
Ang 25 na mga broadside ni Dunlap na alam pa ring umiiral ay ang pinakalumang mga kopya ng dokumento na nakaligtas. Hindi na nakaligtas ang orihinal na manuskrito.
Maraming paleontologo ngayon ang naniniwala na isang grupo ng mga dinosaur ay nakaligtas at buhay pa hanggang ngayon. Tinatawag natin sila na ibon.
Maraming tao ang hindi nakikita silang mga dinosaurs dahil mayroon silang balahibo at kayang lumipad.
Ngunit maraming bagay tungkol sa mga ibon ang tila dinosaur pa rin.
May mga paa silang may kaliskis at mga kuko, naglalagay sila ng itlog, at naglalakad sila sa kanilang dalawang likod na binti na parang isang T-Rex.
Halos lahat ng kompyuter na ginagamit ngayon ay nakabatay sa pagmanipula ng impormasyon na naka-kodigo sa anyo ng binary numbers.
Ang isang binary number ay maaaring magkaroon lamang ng isa sa dalawang halaga, ibig sabihin ay 0 o 1, at ang mga numerong ito ay tinatawag na binary digits – o bits, gamit ang jargon ng computer.
Hindi palaging agarang nakikita ang internal poisoning. Ang mga sintomas, tulad ng pagduduwal, ay sapat na karaniwan na hindi agad-agad makapagbigay ng diagnosis.
Ang pinakamahusay na palatandaan ng internal na pagkalason ay maaaring ang pagkakaroon ng bukas na lalagyan ng gamot o nakalalasong kemikal sa bahay.
Suriin ang label para sa mga tiyak na tagubilin sa unang lunas para sa nasabing lason.
Ang terminong "bug" ay ginagamit ng mga entomologo sa isang pormal na kahulugan para sa grupong ito ng mga insekto.
Ang terminong ito ay nagmula sa sinaunang kaalaman tungkol sa bed bugs, na mga insekto na lubos na umaangkop upang maging parasito ng mga tao.
Parehong mga langgam-pPatay at lamok ay nidicolous, na umaangkop sa pamumuhay sa pugad o tirahan ng kanilang host.
Sa buong Estados Unidos ng Amerika, tinatayang may 400,000 na kilalang kaso ng Multiple Sclerosis (MS), na siyang nangungunang sakit sa sistema ng nerbiyo sa mga nakababatang at nasa hustong gulang.
Ang MS ay isang sakit na nakakaapekto sa sentral na nervous system, na binubuo ng utak, spinal cord, at optic nerve.
Natuklasan ng pananaliksik na dalawang beses na mas malamang na magkaroon ng MS ang mga babae kaysa sa mga lalaki.
Maaaring magdesisyon ang isang mag-asawa na hindi na ito ang pinakamabuting gawin para sa kanila, o para sa kanilang anak, na palakihin ang isang sanggol.
Maaaring pumili ang mga mag-asawa na gumawa ng plano sa pag-ampon para sa kanilang sanggol.
Sa pag-aampon, tinatanggal ng mga magulang na nagbigay ng kapanganakan ang kanilang karapatang magulang upang ang ibang mag-asawa ay makapag-alaga sa bata.
Ang pangunahing layunin ng agham ay alamin kung paano gumagana ang mundo sa pamamagitan ng siyentipikong pamamaraan. Ang pamamaraang ito, sa katunayan, ang nagagabay sa karamihan ng siyentipikong pananaliksik.
Hindi lamang iyon, ang eksperimentasyon, at ang isang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit upang alisin ang isa o higit pang posibleng mga hipotesis, ang pagtatanong at pagmamasid din ay gabay sa siyentipikong pananaliksik.
Nakatuon ang mga naturalista at mga pilosopo sa mga tekstong klasiko at, lalo na, sa Bibliya sa Latin.
Tinanggap ang mga pananaw ni Aristotle sa lahat ng bagay na may kinalaman sa agham, kabilang na ang sikolohiya.
Habang humina ang kaalaman sa Griyego, napagtagpuang nahiwalay ang Kanluran sa mga ugat nitong pilosopikal at siyentipiko mula sa Griyego.
Maraming naobserbahang ritmo sa fisiolohiya at pag-uugali ay madalas na kritikal na nakadepende sa presensya ng mga endogenous na siklo at ang kanilang produksyon sa pamamagitan ng mga biological clocks.
Naka-dokumento na ang mga regular na ritmo, na hindi lamang simpleng reaksyon sa panlabas na periodic na senyas, sa halos lahat ng nabubuhay na organismo, kabilang ang mga bacteria, fungi, halaman, at hayop.
Ang mga biological na orasan ay mga sariling nagpapanatiling osilador na magpapatuloy sa isang panahon ng malayang pag-ikot kahit na walang panlabas na senyas.
Ang eksperimento nina Hershey at Chase ay isa sa mga pangunahing suhestiyon na ang DNA ay isang genetic na materyal.
Ginagamit nina Hershey at Chase ang mga phage, o mga virus, upang magtanim ng kanilang sariling DNA sa isang bacterium.
Gumawa sila ng dalawang eksperimento na nagmamarka sa DNA ng phage gamit ang radyoaktibong fosforo o sa protina ng phage gamit ang radyoaktibong sulfur.
Ang mga mutasyon ay maaaring magkaroon ng iba't ibang uri ng epekto depende sa uri ng mutasyon, kahalagahan ng bahaging genetiko na apektado, at kung ang mga selulang apektado ay mga selulang germ-line.
Tanging mga mutasyon sa mga selula ng germ-line ang maipapasa sa mga anak, samantalang ang mga mutasyon sa ibang bahagi ng katawan ay maaaring magdulot ng pagkamatay ng selula o kanser.
Ang turismo na nakabatay sa kalikasan ay umaakit ng mga taong interesado sa pagbisita sa mga natural na lugar upang tamasahin ang tanawin, kabilang ang mga halaman at hayop.
Ang mga halimbawa ng mga aktibidad na ginagawa sa lugar ay pangangaso, pangingisda, pagkuha ng litrato, pagmamasid sa ibon, at pagbisita sa mga parke at pag-aaral ng impormasyon tungkol sa ekosistema.
Halimbawa ay ang pagbisita, pagkuha ng litrato, at pag-aaral tungkol sa mga organgatuangs sa Borneo.
Bawat umaga, umaalis ang mga tao mula sa maliliit na baryo patungo sa kanilang trabaho gamit ang kanilang mga sasakyan, at napapadaan naman sa kanila ang iba pang mga taong papunta sa lugar na kanilang pinanggalingan.
Sa mabilis at pabago-bagong transport shuttle na ito na konektado ang bawat isa, at sumusuporta sa isang sistema ng transportasyon na nakabatay sa pribadong sasakyan.
Ipinapakita na ngayon ng agham na ang napakalaking ekonomiya ng carbon na ito ay nagtulak sa biosfera mula sa isa sa mga matatag na estado na sumuporta sa ebolusyon ng tao sa loob ng dalawang milyong taon.
Lahat ay nakikilahok sa lipunan at gumagamit ng mga sistema ng transportasyon. Halos lahat ay nagrereklamo tungkol sa mga sistema ng transportasyon.
Sa mga bansang maunlad, bihira mong marinig ang ganitong kalakas na reklamo tungkol sa kalidad ng tubig o pagbagsak ng mga tulay.
Bakit ba nakakabatikos ang mga sistema ng transportasyon, bakit ba sila nabibigo araw-araw? Mga hindi ba karaniwang hindi magaling ang mga inhinyero ng transportasyon? O mayroon bang mas malalim na nangyayari?
Ang Daloy ng Trapiko ay ang pag-aaral ng paggalaw ng mga indibidwal na motorista at sasakyan sa pagitan ng dalawang punto at ang kanilang mga interaksyon sa isa't isa.
Sa kasamaang palad, mahirap pag-aralan ang daloy ng trapiko dahil hindi maaaring mahulaan ang pag-uugali ng mga motorista nang may 100 porsiyentong katiyakan.
Maswerte na karaniwang kumikilos ang mga motorista sa loob ng makatuwirang pare-parehong saklaw; kaya't ang daloy ng trapiko ay karaniwang may katamtamang pagkakapareho at maaaring tinatayang ipahayag sa matematika.
Upang mas mahusay na mailarawan ang daloy ng trapiko, mga ugnayan ang binuo sa pagitan ng tatlong pangunahing katangian: (1) daloy, (2) densidad, at (3) bilis.
Ang mga relasyong ito ay nakatutulong sa pagpaplano, disenyo, at operasyon ng mga pasilidad sa kalsada.
Ang mga insekto ang unang hayop na lumipad. Nakatulong ang kanilang kakayahang lumipad upang mas madaling makaiwas sa mga kaaway at makahanap ng pagkain at kapareha nang mas episyente.
Karamihan sa mga insekto ay may kalamangan na mailapat ang kanilang mga pakpak pabalik sa kanilang katawan.
Nagbibigay ito sa kanila ng mas malawak na hanay ng maliliit na lugar kung saan sila maaaring magtago mula sa mga mandaragit.
Ngayong araw, ang tanging mga insekto na hindi kayang ibalik ang kanilang mga pakpak ay ang mga dragonflies at mayflies.
Libu-libong taon na ang nakalilipas, sinabi ni Aristarchus na ang Solar System ay umiikot sa Araw.
May mga taong naniniwala na tama siya, ngunit marami ang naniniwala sa kabaligtaran; na ang Solar System ay umiikot sa Daigdig, kasama na ang Araw (at maging ang ibang mga bituin).
Mukhang makatuwiran ito, dahil hindi natin nararamdaman na gumagalaw ang Daigdig, 'di ba?
Ito ang Amazon River, ang pangalawang pinakamahaba at pinakamalaking ilog sa mundo. Nagdadala ito ng mahigit walong beses na dami ng tubig kaysa sa pangalawang pinakamalaking ilog.
Ang Amazon din ang pinakamalawak na ilog sa Daigdig, na may lawak na anim na milya minsan.
Halos 20 porsyento ng tubig na dumadaloy mula sa mga ilog ng planeta papunta sa karagatan ay nagmumula sa Amazon.
Ang pangunahing Ilog Amazon ay 6,387 km (3,980 milya). Kinokolekta nito ang tubig mula sa libu-libong mas maliliit na ilog.
Bagama't nagpatuloy ang pagtatayo ng mga piramide sa bato hanggang sa dulo ng Old Kingdom, hindi na naabutan ng mga piramide sa Giza ang kanilang laki at ang kahusayan sa teknikal ng kanilang konstruksyon.
Humanga ang mga mamamayan ng Bagong Kaharian ng sinaunang Ehipto sa mga monumento ng kanilang mga nauna, na marahil ay mahigit isang libong taong gulang na noon.
Ang populasyon ng Vatican City ay mga 800. Ito ang pinakamaliit na independiyenteng bansa sa mundo at ang bansang may pinakamababang populasyon.
Gumagamit ang Vatican City ng Italyano sa kanilang mga batas at opisyal na komunikasyon.
Ang Italyano rin ang pang-araw-araw na wika na ginagamit ng karamihan sa mga nagtatrabaho sa estado, samantalang ang Latin ay kadalasang ginagamit sa mga seremonya ng relihiyon.
Lahat ng mamamayan ng Vatican City ay Romanong Katoliko.
Mula pa noong sinaunang panahon, alam na ng mga tao ang tungkol sa mga batayang elemento kemikal tulad ng ginto, pilak, at tanso, dahil lahat ito ay matatagpuan sa kalikasan sa likas na anyo at medyo madaling kunin gamit ang mga primitibong kasangkapan.
Si Aristoteles, isang pilosopo, ay nagturo na ang lahat ng bagay ay binubuo ng isang halo ng isa o higit pa sa apat na elemento. Ang mga ito ay lupa, tubig, hangin, at apoy.
Ito ay mas katulad ng apat na estado ng bagay (sa parehong pagkakasunod-sunod): solido, likido, gas, at plasma, bagama't ipinagpalagay din niya na nagbabago ang mga ito sa mga bagong substance upang bumuo ng kung ano ang nakikita natin.
Ang mga haluang metal ay karaniwang isang pinaghalong dalawa o higit pang mga metal. Huwag kalimutan na maraming elemento sa periodic table.
Ang mga elemento tulad ng calcium at potassium ay itinuturing na mga metal. Syempre, mayroon ding mga metal na tulad ng silver at ginto.
Maaari ring magkaroon ng mga halo-halong metal na may kaunting halaga ng mga di-metal na elemento tulad ng carbon.
Lahat sa Uniberso ay gawa sa bagay. Ang lahat ng bagay ay gawa sa maliliit na partikulo na tinatawag na atomo.
Sobrang liit ng mga atomo na trilyon-trilyon ang maaaring magkasya sa tuldok sa dulo ng pangungusap na ito.
Kaya naman, naging mabuting kaibigan ang lapis sa maraming tao nang ilabas ito.
Lubhang nakakalungkot, sa pagdating ng mga bagong paraan ng pagsulat, ang lapis ay naging pangalawa na lamang at may limitadong gamit.
Ngayon, sumusulat na ang mga tao ng mga mensahe sa mga screen ng kompyuter, hindi na kailangang lumapit pa sa isang sharpener.
Hindi maiiwasang magtanong kung ano kaya ang magiging anyo ng keyboard kapag may dumating na mas bago.
Gumagana ang bunga ng fisyon sa prinsipyo na kailangan ng enerhiya upang pagsamahin ang isang nucleus na may maraming proton at neutron.
Parang paghila ng mabigat na kariton pataas ng burol. Pagkatapos, pinapangiwanan mo ulit ang puso, at naglalabas ng bahagi ng enerhiya na iyon.
May ilang atomo ang may hindi matatag na nucleus, na nangangahulugang madali silang maaaring lumabog kahit kaunti o walang tulak.
Ang ibabaw ng Buwan ay gawa sa mga bato at alikabok. Ang panlabas na patong ng Buwan ay tinatawag na kalupunan.
Ang kaliskis ay humigit-kumulang 70 km ang kapal sa panig na malapit at 100 km ang kapal sa panig na malayo.
Mas manipis ito sa ilalim ng maria at mas makapal sa ilalim ng mga kabundukan.
Maaaring mas maraming maria sa malapit na bahagi dahil mas manipis ang kalasag. Mas madali para sa lava na umakyat sa ibabaw.
Ang mga teorya ng nilalaman ay nakatuon sa paghahanap kung ano ang nagpapasigla o umaakit sa mga tao.
Ang mga teoryang ito ay nagmumungkahi na ang mga tao ay may ilang pangangailangan at/o kagustuhan na naging panloob habang sila'y tumatanda tungo sa pagiging ganap na adulto.
Ang mga teoryang ito ay tumitingin sa kung ano ang nagiging sanhi upang ang ilang mga tao ay magkaroon ng gustong gawin at kung ano ang mga bagay sa kanilang kapaligiran ang nagtutulak o pumipigil sa kanila na gumawa ng ilang mga bagay.
Dalawang sikat na teorya ng nilalaman ay ang Teorya ng Hierarchy ng Pangangailangan ni Maslow at ang Teorya ng Dalawang Salik ni Hertzberg.
Sa pangkalahatan, dalawang uri ng pag-uugali ang maaaring lumitaw kapag nagsimulang pamunuan ng mga manager ang kanilang dating kapantay. Ang isang dulo ng spectrum ay ang pagtatangka na manatiling "isa sa mga kaibigan" (o kababaihan).
Mahirap para sa ganitong uri ng manager gumawa ng mga desisyon na hindi popular, magpataw ng parusa, magsagawa ng pagtatasa ng performance, magtalaga ng responsibilidad, at panagutin ang mga tao.
Sa kabilang dulo ng spectrum, nagbabago ang isang tao tungo sa isang hindi makilalang indibidwal na nararamdaman na kailangan niyang baguhin ang lahat ng ginagawa ng koponan at gawin itong kanya.
Sa huli, ang lider ang siyang may pananagutan sa tagumpay at kabiguan ng grupo.
Ang ganoong pag-uugali ay madalas na nagdudulot ng pagkakawatak-watak sa pagitan ng mga lider at ng iba pang miyembro ng koponan.
Ang mga virtual team ay inaasahang may parehong pamantayan ng kahusayan tulad ng mga tradisyonal na team, ngunit may mga bahagyang pagkakaiba.
Ang mga miyembro ng virtual team ay madalas na nagsisilbing punto ng kontak para sa kanilang agarang pisikal na grupo.
Madalas silang mas malaya kaysa sa mga karaniwang miyembro ng koponan dahil maaaring magkita ang kanilang mga koponan ayon sa magkakaibang oras na maaaring hindi maintindihan ng kanilang lokal na pamamahala.
Ang pagkakaroon ng isang tunay na "hindi nakikitang koponan" (Larson at LaFasto, 1989, p. 109) ay isa ring natatanging bahagi ng isang virtual na koponan.
Ang "hindi nakikitang grupo" ay ang grupo ng pamamahala kung saan nag-uulat ang bawat miyembro. Ang hindi nakikitang grupo ang nagtatakda ng pamantayan para sa bawat miyembro.
Bakit kaya gugustuhin ng isang organisasyon na dumaan sa matagal at nakakapagod na proseso ng pagtatatag ng isang organisasyong nag-aaral? Ang isa sa mga layunin ng pagpapatupad ng mga konsepto ng pagkatuto sa organisasyon ay ang inobasyon.
Kapag ang lahat ng magagamit na yaman ay epektibong ginagamit sa iba't ibang departamento ng isang organisasyon, maaaring maganap ang pagkamalikhain at husay.
Bilang resulta, ang proseso ng isang organisasyon na nagtutulungan upang malampasan ang isang hadlang ay maaaring humantong sa isang bagong makabagong proseso upang matugunan ang pangangailangan ng customer.
Bago makapagpabago-bago ang isang organisasyon, kailangang lumikha ang pamunuan ng isang kultura ng pagbabago, gayundin ang pagbabahagi ng kaalaman at pagkatuto ng organisasyon.
Ipinaliwanag ni Angel (2006) ang Continuum approach bilang isang pamamaraan na ginagamit upang tulungan ang mga organisasyon na maabot ang mas mataas na antas ng performance.
Nagbibigay ang datos na neurobiological ng pisikal na ebidensya para sa isang teoretikal na pamamaraan sa imbestigasyon ng kognisyon. Kaya naman, pinapaliit nito ang larangan ng pananaliksik at ginagawang mas tiyak ito.
Ang ugnayan ng abnormalidad sa utak at pag-uugali ay sumusuporta sa mga siyentipiko sa kanilang pananaliksik.
Matagal nang alam na ang iba't ibang uri ng pinsala sa utak, trauma, lesyon, at tumor ay nakakaapekto sa pag-uugali at nagdudulot ng pagbabago sa ilang mental na function.
Ang pag-usbong ng mga bagong teknolohiya ay nagbibigay-daan sa atin na makita at pag-aralan ang mga istruktura at proseso ng utak na hindi pa nakikita noon.
Ito ay nagbibigay sa amin ng maraming impormasyon at materyal upang bumuo ng mga modelo ng simulasyon na nakakatulong sa amin na maunawaan ang mga proseso sa ating isipan.
Bagamat malakas ang konotasyon ng AI sa pantasya, ang AI ay isang napakahalagang sangay ng agham sa pag-compute, na tumatalakay sa pag-uugali, pag-aaral, at matalinong pag-angkop sa isang makina.
Ang pananaliksik sa AI ay tungkol sa paglikha ng mga makina upang awtomatiko ang mga gawain na nangangailangan ng matalinong pag-uugali.
Kasama rito ang kontrol, pagpaplano at pag-iskedyul, kakayahang sagutin ang mga diagnosis at tanong ng customer, pati na rin ang pagkilala sa sulat-kamay, boses, at mukha.
Naging magkahiwalay na disiplina ang mga ganitong bagay, na nakatuon sa pagbibigay ng solusyon sa mga problemang sa tunay na buhay.
Ang sistema ng AI ay madalas nang ginagamit ngayon sa mga larangan ng ekonomiya, medisina, inhinyeriya, at militar, at isinama na rin ito sa iba't ibang software para sa kompyuter sa bahay at video games.
Ang mga field trip ay malaking bahagi ng anumang silid-aralan. Madalas, nais ng isang guro na dalhin ang kanyang mga estudyante sa mga lugar na hindi kayang puntahan sa pamamagitan ng bus.
Nag-aalok ang teknolohiya ng solusyon sa pamamagitan ng mga virtual field trip. Maaaring tingnan ng mga estudyante ang mga artifact sa museo, bumisita sa isang aquarium, o humanga sa magagandang sining habang nakaupo kasama ang kanilang klase.
Ang pagbabahagi ng isang field trip sa pamamagitan ng virtual ay isa ring mahusay na paraan upang balikan ang isang biyahe at ibahagi ang mga karanasan sa mga susunod na klase.
Halimbawa, taun-taon, ang mga estudyante mula sa Bennet School sa North Carolina ay gumagawa ng website tungkol sa kanilang paglalakbay sa State Capital. Taun-taon, pinapaayos ang website, ngunit ang mga lumang bersyon ay iniingatan online bilang isang scrapbook.
Ang mga blog ay maaari ring makatulong sa pagpapabuti ng pagsusulat ng mga estudyante. Bagama't madalas na nagsisimula ang mga estudyante sa kanilang karanasan sa paggawa ng blog na may maluwag na gramatika at pagbaybay, ang pagkakaroon ng audience ay karaniwang nagbabago nito.
Dahil madalas ngang pinaka-kritikal na audience ang mga estudyante, nagsisikap na pagbutihin ng blog writer ang kanilang pagsusulat upang maiwasan ang kritisismo.
"Ang pag-blog din ay nagtutulak sa mga estudyante na maging mas mulat sa mundo sa kanilang paligid." Ang pangangailangan na takpan ang interes ng audience ay nagbibigay inspirasyon sa mga estudyante na maging maparaan at kawili-wili (Toto, 2004).
Ang pag-blog ay isang kasangkapan na nagbibigay-inspirasyon sa pagtutulungan, at naghihikayat sa mga mag-aaral na palawakin ang kanilang pag-aaral lampas sa tradisyonal na oras ng eskwela.
Ang angkop na paggamit ng mga blog ay "maaaring bigyan ng kapangyarihan ang mga mag-aaral upang maging mas analitikal at kritikal; sa pamamagitan ng aktibong pagtugon sa mga materyales sa internet, maaaring tukuyin ng mga mag-aaral ang kanilang mga posisyon sa konteksto ng mga sulatin ng iba, pati na rin ang balangkasin ang kanilang sariling mga pananaw sa mga partikular na isyu (Oravec, 2002)."
Ang Ottawa ay kaakit-akit na sentrong pampulitika ng Canada na dalalawang wika, at mayroong iba't ibang art gallery at museo na nagpapakita ng nakaraan at kasalukuyan ng Canada.
Mas malayo sa timog ay ang Niagara Falls, at sa hilaga naman ay matatagpuan ang hindi pa natutuklasang natural na kagandahan ng Muskoka at higit pa rito.
Lahat ng mga bagay na ito at higit pa ay nagpapakita kung bakit itinuturing ang Ontario bilang tunay na kinatawan ng pagiging Canadian ng mga hindi nakatira rito.
Malawak na bahagi pa sa hilaga ay medyo mababa ang populasyon at may ilang lugar na halos walang naninirahan, isang malawak na disyerto.
Para sa isang paghahambing ng populasyon na nakapapabilib sa marami: Mas maraming African American ang naninirahan sa US kaysa sa bilang ng mga mamamayan ng Canada.
Ang mga Isla ng Silangang Aprika ay nasa Samudra Pasipiko malapit sa silangang baybayin ng Aprika.
Ang Madagascar ang pinakamalaki, at parang isang kontinente na ito pagdating sa mga hayop.
Karamihan sa mga mas maliliit na isla ay mga malayang bansa, o kaakibat ng Pransya, at kilala bilang mga mamahaling resort sa dalampasigan.
Dinala rin ng mga Arabo ang Islam sa mga lupain, at malaki ang tinanggap nito sa Komoros at Mayotte.
Nagsimula ang impluwensya ng Europa at kolonyalismo noong ika-15 siglo, nang matuklasan ni Portuges na explorer na si Vasco da Gama ang Ruta ng Cape mula Europa patungong India.
Sa hilaga, ang rehiyon ay hangganan ng Sahel, at sa timog at kanluran ng Karagatang Atlantiko.
Babae: Inirerekomenda na ang lahat ng naglalakbay na kababaihan ay sabihing may asawa sila, anuman ang kanilang tunay na estado sa pag-aasawa.
Nakakatulong din na magsuot ng singsing (pero huwag lang yung mukhang masyadong mahal).
Dapat malaman ng kababaihan na ang mga pagkakaiba sa kultura ay maaaring magresulta sa mga bagay na kanilang ituturing na pananakot, at hindi karaniwan na sila ay sundan, hawakan sa braso, atbp.
Maging matatag sa pagtanggi sa mga lalaki, at huwag matakot na ipagtanggol ang iyong sarili (kahit ano pa man ang kultural na pagkakaiba, hindi ito katanggap-tanggap!).
Itinatag ang modernong lungsod ng Casablanca ng mga mangingisda na Berber noong ika-10 siglo BCE, at ito ay ginamit ng mga Phoenician, Romano, at Merenid bilang isang estratehikong daungan na tinatawag na Anfa.
Winawasak ito ng mga Portuges at muling itinayo nito sa ilalim ng pangalang Casa Branca, ngunit iniwan na lamang ito matapos ang isang lindol noong 1755.
Muling itinayo ng sultan ng Morocco ang lungsod bilang Daru l-Badya, at binigyan ito ng pangalang Casablanca ng mga mangangalakal ng Espanya na nagtatag doon ng mga basehan ng kalakalan.
Ang Casablanca ay isa sa mga pinaka hindi kaakit-akit na lugar para mamili sa buong Morocco.
Sa paligid ng lumang Medina, madaling makahanap ng mga tindahan na nagbebenta ng tradisyunal na mga produkto ng Morocco, tulad ng mga tagine, palayok, gamit sa balat, hooka, at iba't ibang uri ng mga alikabok, ngunit lahat ito ay para sa mga turista.
Ang Goma ay isang siyudad ng mga turista sa Republika ng Demokratikong Congo sa silangang dulo, malapit sa Rwanda.
Noong 2002, winasak si Goma ng lava mula sa bulkan ng Nyiragongo na nagtago sa halos lahat ng lansangan ng bayan, partikular na ang sentro nito.
Bagama't medyo ligtas ang Goma, anumang pagbisita sa labas nito ay dapat saliksikin upang maunawaan ang sitwasyon ng patuloy na labanan sa probinsya ng North Kivu.
Ang lungsod ay nagsisilbing base rin para umakyat sa Bulkang Nyiragongo, kasama pa ang ilan sa pinakamurang tracking ng Mountain Gorilla sa Africa.
Maaari kang gumamit ng boda-boda (motorcycle taxi) para mag-ikot sa Goma. Ang karaniwang (lokal) na presyo ay mga 500 Congolese Francs para sa maikling biyahe.
Dahil sa karagdagang hirap itong lapitan, naging simbolo na ng mga malayong at kakaibang lugar ang "Timbuktu".
Ngayon, ang Timbuktu ay isang marupok na bayan, bagama't ang kanyag-kanyang reputasyon ang nagpapataas dito bilang isang atraksyon ng turista, at mayroon din itong paliparan.
Noong 1990, idinagdag ito sa listahan ng mga pamana ng mundo sa ilalim ng banta ng mga buhangin ng disyerto.
Ito ay isa sa mga pangunahing hinto noong espesyal na palabas ni Henry Louis Gates sa PBS na "Wonders of the African World."
Malaki ang pagkakaiba ng siyudad na ito kumpara sa ibang siyudad sa bansa, dahil mas may timpig itong Arabic kaysa sa African.
Matatagpuan ang Kruger National Park (KNP) sa hilagang-silangan ng South Africa at umaabot sa hangganan ng Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa hilaga, at ang timog na hangganan nito ay ang Ilog Crocodile.
Sinasaklaw ng parke ang 19,500 km² at nahahati sa 14 na magkakaibang ecozone, bawat isa ay sumusuporta sa iba't ibang uri ng hayop.
Ito ay isa sa mga pangunahing atraksyon ng South Africa at itinuturing itong pinakatanyag na pasilidad ng South African National Parks (SANParks).
Gaya ng lahat ng South African National Parks, may pang-araw-araw na bayad para sa konserbasyon at pagpasok sa parke.
Maaaring makatulong din na bumili ng Wild Card, na nagbibigay ng pasok sa iba't ibang parke sa Timog Africa o sa lahat ng South African National Parks.
Ang Hong Kong Island ang nagbigay ng pangalan sa teritoryo ng Hong Kong at ito rin ang lugar na itinuturing ng maraming turista bilang pangunahing atraksyon.
Ang parada ng mga gusali na bumubuo sa skyline ng Hong Kong ay inihahalintulad sa isang kumikinang na bar chart na nagiging halata dahil sa presensya ng tubig ng Victoria Harbour.
Para makuha ang pinakamagandang tanawin ng Hong Kong, lumabas ng isla at pumunta sa waterfront ng Kowloon na nasa tapat.
Ang nakararami sa urbanisasyon ng Hong Kong Island ay matatagpuan sa makakapal na mga lugar sa lupaing binuhay sa kahabaan ng hilagang baybayin.
Ito ang lugar na sinakop ng mga Briton at itinuring nilang sarili, kaya kung naghahanap ka ng mga ebidensya ng nakaraang kolonyal na panahon ng teritoryo, ito ay isang magandang panimulang punto.
Ang Sundarbans ay ang pinakamalaking mabahura at mangrove belt sa mundo, na umaabot ng 80 km (50 milya) papasok sa loob ng baybayin ng Bangladesh at India.
Ang Sundarbans ay idineklara bilang isang Pandaigdigang Pamana ng UNESCO. Ang bahagi ng gubat na nasa teritoryo ng India ay tinatawag na Sundarbans National Park.
Hindi lang pala mga mangrove swamp ang mga gubat na ito—kabilang din dito ang ilan sa mga huling natitirang kagubatan ng makapangyarihang mga gubat na dating sumasaklaw sa kapatagan ng Gangetic.
Sinasaklaw ng Sundarbans ang isang lugar na 3,850 km², kung saan halos isang-katlo nito ay natatakpan ng tubig/lupa na baha.
Mula 1966, ang Sundarbans ay naging isang wildlife sanctuary, at tinatayang mayroon nang 400 na Royal Bengal tigers at humigit-kumulang 30,000 spotted deer sa lugar.
Umalikha ang mga bus mula sa inter-distrikto na bus station (sa kabilang pampang ng ilog) sa buong araw, bagama't karamihan, lalo na ang patungo sa silangan at Jakar/Bumthang, ay umaalis sa pagitan ng 06:30 at 07:30.
Dahil madalas punuin ang mga bus sa pagitan ng mga distrito, mainam na bumili ng tiket ilang araw nang maaga.
Karamihan sa mga distrito ay sinisilbihan ng maliliit na Japanese Coaster Buses, na komportable at matibay.
Ang mga jeepney o shared taxis ay mabilis at komportableng paraan ng paglalakbay patungo sa mga kalapit na lugar, tulad ng Paro (Nu 150) at Punakha (Nu 200).
Ang Tulay ng Oyapock River ay isang tulay na may cable-stayed. Ito ay tumatawid sa Ilog Oyapock upang pagdugtungin ang mga lungsod ng Oiapoque sa Brazil at Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang dalawang tore ay tumataas sa taas na 83 metro, ito ay 378 metro ang haba at may dalawang lane na 3.50 metro ang lapad.
Ang taas na espasyo sa ilalim ng tulay ay 15 metro. Natapos ang konstruksyon noong Agosto 2011, ngunit hindi ito binuksan sa trapiko hanggang Marso 2017.
Inaasahang magiging ganap na gumagana ang tulay sa Setyembre 2017, kasabay ng pagkumpleto ng mga kontrol sa customs ng Brazil.
Ang mga Guaraní ay ang pinakamahalagang katutubong grupo na naninirahan sa kasalukuyang Silangang Paraguay, na nabubuhay bilang mga semi-nomad na mangangaso na gumagawa rin ng pagsasaka para sa kanilang ikabubuhay.
Ang rehiyong Chaco ay tahanan din ng iba pang mga grupo ng katutubong tribo tulad ng Guaycurú at Payaguá, na nabuhay sa pamamagitan ng pangangaso, pagtitipon ng halaman, at pangingisda.
Noong ika-16 na siglo, sa Paraguay na dati'y tinatawag na "Ang Haligi ng mga Indiyes," ay isinilang bilang resulta ng pagtatagpo ng mga mananakop na Espanyol at mga katutubong grupo.
Ang mga Espanyol ang nagsimula ng panahon ng kolonisasyon na tumagal ng tatlong siglo.
Mula nang itatag ang Asunción noong 1537, nakapagpanatili ang Paraguay ng maraming katangian at pagkakakilanlang katutubo.
Kilala ang Argentina sa pagkakaroon ng isa sa pinakamagagaling na koponan at manlalaro ng polo sa buong mundo.
Ang pinakamalaking torneo ng taon ay ginaganap sa Disyembre sa mga lupain ng polo sa Las Cañitas.
Makikita rin dito ang mas maliliit na torneo at laban sa ibang panahong taon.
Para sa balita tungkol sa mga torneo at kung saan bibili ng tiket para sa mga laban sa polo, bisitahin ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal na pera ng Falkland Islands ay ang Falkland pound (FKP) na halaga ay nakatakda na katumbas ng isang British pound (GBP).
Ang pera ay maaaring ipagpalit sa nag-iisang bangko sa mga isla na matatagpuan sa Stanley, direktang tapat ng tindahan ng FIC West.
Karaniwang tinatanggap ang British pounds sa buong mga isla, at kadalasan ding tinatanggap ang Stanley credit cards at United States dollars.
Sa mga liblib na isla, malamang na hindi tatanggap ng credit card, bagama't maaaring tanggapin ang British at United States currency; kumonsulta sa mga may-ari nang maaga upang malaman kung anong paraan ng pagbabayad ang katanggap-tanggap.
Halos imposible nang magpalit ng pera ng Falkland Islands sa labas ng mga isla, kaya magpalit ng pera bago umalis sa mga isla.
Dahil nasa timog ng Ekwador ang Montevideo, tag-init doon kapag taglamig sa Hilagang Hemisperyo, at baliktad din.
Matatagpuan ang Montevideo sa subtropiko; sa mga buwan ng tag-init, karaniwan ang temperatura na higit sa +30°C.
Maaaring nakakalito ang lamig ng taglamig: bihira ang lumubog sa titikap, ngunit kapag pinagsama ang hangin at humidity, mas nakakaramdam ng lamig kaysa sa ipinapakita ng thermometer.
Walang tiyak na "maulan" at "tuyo" na panahon: halos pareho ang dami ng ulan sa buong taon.
Kahit maraming hayop sa parke ang sanay nang makakita ng tao, hindi pa rin sila nawawala ang kanilang pagiging ligaw at hindi dapat pakainin o gulat.
Ayon sa mga awtoridad ng parke, manatili sa hindi bababa sa 100 yarda/metro mula sa mga bear at wolves, at 25 yarda/metro mula sa lahat ng iba pang ligaw na hayop!
Kahit gaano sila ka-payapa ang itsura, ang mga bison, elk, moose, oso, at halos lahat ng malalaking hayop ay kayang umatake.
Tuwing taon, daan-daang turista ang nasasaktan dahil hindi sila nagpanatili ng sapat na layo. Malalaki, ligaw, at posibleng mapanganib ang mga hayop na ito, kaya bigyan sila ng espasyo.
Dagdag pa, mag-ingat na umaakit ang mga amoy ng mga bear at iba pang hayop sa gubat, kaya iwasan ang pagdadala o pagluluto ng mga masangsang na pagkain at panatilihing malinis ang iyong kampo.
Ang Apia ay ang kabisera ng Samoa. Matatagpuan ang bayan sa isla ng Upolu at may populasyon na bahagyang 40,000.
Itinatag ang Apia noong 1850s at naging opisyal na kabisera ng Samoa mula noong 1959.
Ang daungan ay naging lugar ng isang kilalang pagtutuos ng hukbong-dagat noong 1889 kung saan ang pitong barko mula sa Alemanya, Estados Unidos, at Britanya ay tumanggi umalis sa daungan.
Lahat ng barko ay tinabunan, maliban sa isang barkong pandigma ng Britanya. Halos 200 na buhay ng mga Amerikano at Aleman ang nawala.
Sa gitna ng pakikibaka para sa kalayaan na inorganisa ng kilusang Mau, isang mapayapang pagtitipon sa bayan ang nagresulta sa pagpatay kay Pangulong Tupua Tamasese Lealofi III.
Maraming daungan dito dahil sa pagkakapatong-patong ng Auckland sa dalawang daungan. Ang pinakapopular sa mga ito ay matatagpuan sa tatlong lugar.
Ang mga baybayin sa North Shore (sa distrito ng North Harbour) ay nasa Pasipikong Oseano at umaabot mula Long Bay sa hilaga hanggang Devonport sa timog.
Halos lahat sila ay mababingwang baybayin na may ligtas na paglangoy, at karamihan ay may lilim na ibinibigay ng mga puno ng pohutukawa.
Ang mga baybayin ng Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, sa mga mamahaling lugar ng Mission Bay at St Heliers sa Central Auckland.
Ito ay mga baybayin ng pamilya na minsan ay matao, na may magandang hanay ng mga tindahan sa kahabaan ng dalampasigan. Ligtas ang lumangoy.
Ang pangunahing lokal na beer ay 'Number One', hindi ito komplikadong beer, ngunit kaaya-aya at nakakarelaks. Ang isa pang lokal na beer ay tinatawag na "Manta".
Marami pong French na alak ang mapipili, ngunit maaaring mas maganda pang makarating ang mga alak mula sa New Zealand at Australia.
Malinis at ligtas inumin ang tubig sa gripo dito sa lugar, pero madali ring makahanap ng bottled water kung natatakot ka.
Para sa mga Australian, ang ideya ng "flat white" na kape ay bago. Ang short black ay "espresso", ang cappuccino ay inihahain na may maraming cream (hindi froth), at ang tsaa ay inihahain nang walang gatas.
Ang mainit na tsokolate ay katumbas ng pamantayan ng Belgian. Mahal ang mga katas ng prutas ngunit napakaganda.
Maraming paglalayag sa talampas ng coral ang isinasagawa sa buong taon, at bihira ang mga pinsala dulot ng alinmang sanhi sa talampas ng coral.
Gayunpaman, sundin ang payo ng mga awtoridad, sumunod sa lahat ng palatandaan, at maging maingat sa mga babala sa kaligtasan.
Nagpapakita ang mga pusit na may malaking kapsula malapit sa mga dalampasigan at sa mga paaguha ng ilog mula Oktubre hanggang Abril sa hilaga ng 1770. Paminsan-minsan, maaari silang madalhin sa labas ng mga panahong ito.
Oo, may mga saranggola, ngunit bihira silang umatake sa mga tao. Karamihan sa mga saranggola ay takot sa mga tao at tatakas.
Hindi aktibong naninirahan sa karagatan ang mga Bakurang Buaya; ang kanilang pangunahing tirahan ay sa mga ilog na nagtatagpo sa dagat, hilaga mula sa Rockhampton.
Ang pag-book nang maaga ay nagbibigay sa manlalakbay ng kapayapaan ng isip na mayroon silang mapupuntahan upang matulog kapag dumating sila sa kanilang destinasyon.
Madalas ay may mga kasunduan ang mga ahente ng paglalakbay sa ilang partikular na hotel, bagama't maaari ka ring makahanap ng iba pang uri ng tirahan, tulad ng mga camping grounds, sa pamamagitan ng isang ahente ng paglalakbay.
Karaniwang nag-aalok ang mga ahente ng paglalakbay ng mga package na kasama ang almusal, pagkakaayos ng transportasyon papunta/mula sa airport, o kahit pinagsamang package ng flight at hotel.
Maaari rin silang magtabi ng reserbasyon para sa iyo kung kailangan mo ng oras para pag-isipan ang alok o makakuha ng ibang dokumento para sa iyong patutunguhan (halimbawa, visa).
Anumang pagbabago o kahilingan ay dapat ipasa muna sa travel agent at hindi direkta sa hotel.
Sa ilang mga festival, ang karamihan ng mga dumalo sa mga music festival ay nagdedesisyon na magkampo sa lugar, at itinuturing ng karamihan sa mga dumalo na mahalagang bahagi ito ng karanasan.
Kung gusto mong malapit sa kaganapan, kailangan mong dumating nang maaga para makakuha ng camping site na malapit sa musika.
Tandaan na kahit tapos na ang mga sayaw at tugtugan sa pangunahing entablado, maaaring may mga bahagi ng festival na magpapatuloy sa pagtugtog ng musika hanggang hatinggabi.
May mga espesyal na lugar para sa pagkampo ang ilang mga festival para sa mga pamilyang may maliliit na anak.
Kung tatawid sa Hilagang Baltic sa taglamig, suriin ang lokasyon ng cabin, dahil ang pagdaan sa yelo ay nagdudulot ng napakasamang ingay para sa mga pinakaapektado.
Kasama sa mga cruise sa Saint Petersburg ang oras sa lungsod. Ang mga pasahero ng cruise ay hindi kinakailangan ng visa (tingnan ang mga tuntunin).
Karaniwang gumagawa ang mga casino ng maraming paraan upang mapakinabangan ang oras at pera ng mga bisita. Kadalasan ay wala silang bintana at orasan, at mahirap hanapin ang mga labasan.
Karaniwan silang may mga espesyal na alok sa pagkain, inumin, at libangan upang mapanatili ang magandang kalooban ng mga bisita at panatilihin silang nasa loob ng pasilidad.
May mga lugar na nag-aalok ng inuming nakalalasing nang libre. Ngunit, nagpapababa ng husay sa pagpapasya ang pagkalasing, at alam ng lahat ng mahuhusay na manlalaro ang kahalagahan ng pagiging sober.
Sinumang magmamaneho sa mataas na latitude o sa mga daanan ng bundok ay dapat isaalang-alang ang posibilidad ng niyebe, yelo, o pagyeyelo ng temperatura.
Sa mga kalsadang yelo at niyebe, mababa ang pagkikiskisan at hindi ka maaaring magmaneho na para bang nasa tuyong aspalto ka.
Sa mga bagyo ng niyebe, maaaring dumagsa ang sapat na yelo para maiwan kang nakabara sa maikling panahon.
Maaari ring limitahan ng pagbagsak o paglipad ng niyebe, o ng pagdumi o yelo sa mga bintana ng sasakyan, ang visibility.
Sa kabilang banda, normal ang malamig at maulan na kondisyon sa maraming bansa, at halos walang aberya ang daloy ng trapiko sa buong taon.
Ang mga safari marahil ang pinakamalaking atraksyon sa turismo sa Africa at ang pinakamataas na punto para sa maraming bisita.
Ang terminong "safari" na karaniwang ginagamit ay tumutukoy sa paglalakbay sa lupa upang makita ang kamangha-manghang hayop sa Africa, lalo na sa savanna.
May mga hayop, tulad ng mga elepante at unggoy, na madalas lumapit nang malapitan sa mga sasakyan, at ang karaniwang kagamitan ay magbibigay-daan sa magandang pagtingin. **Note:** I used "unggoy" for "giraffes" as there isn't a direct equivalent. "Unggoy" is sometimes used colloquially to refer to animals with long necks. While not strictly accurate, it conveys the meaning in a natural-sounding Tagalog sentence. If you need a more precise translation, you might need to rephrase the sentence slightly. Also, I changed "standard equipment" to "karaniwang kagamitan" which is more common and natural in Tagalog.
Minsan ay mahinhin ang mga leon, cheetah, at leopard, at mas makikita ninyo sila kung mayroon kayong binocular.
Ang isang paglalakad-gubat (tinatawag ding "bush walk," "hiking safari," o paglalakad) ay binubuo ng paglalakad, alinman sa ilang oras o ilang araw.
Magaganap ang Parlympics mula Agosto 24 hanggang Setyembre 5, 2021. Ang ilang kaganapan ay gaganapin sa iba't ibang lokasyon sa buong Hapon.
Magiging nag-iisang lungsod sa Asya ang Tokyo na nakapag-host ng dalawang Summer Olympics, dahil na rin sa pagiging host nito noong 1964.
Kung nagpa-book ka ng iyong mga flight at akomodasyon para sa 2020 bago ipa-postpone, maaaring maharap ka sa isang mahirap na sitwasyon.
Nag-iiba-iba ang mga patakaran sa pagpapawalang-bisa, ngunit hanggang huling bahagi ng Marso, karamihan sa mga patakaran sa pagpapawalang-bisa na may kaugnayan sa coronavirus ay hindi umaabot sa Hulyo 2020, kung kailan naka-iskedyul ang mga Olympics.
Inaasahan na ang karamihan sa mga tiket ng event ay magkakahalaga sa pagitan ng ¥2,500 at ¥130,000, kung saan ang karaniwang tiket ay nagkakahalaga ng humigit-kumulang ¥7,000.
Ang pag-iiron ng bahagyang basa na damit ay makakatulong sa pagkatuyo nito. Maraming hotel ang may iron at ironing board na available para ipahiram, kahit na wala ito sa silid.
Kung walang available na iron, o ayaw mo ng magsuot ng plantsadong medyas, maaari mong subukan ang paggamit ng hair dryer, kung meron.
Mag-ingat na huwag hayaang uminit nang sobra ang tela (na maaaring magdulot ng pag-urong, o sa matinding kaso, pagkasunog).
Maraming paraan ng pagpapadalisay ng tubig, ang ilan ay mas epektibo laban sa mga tiyak na banta.
Sa ilang lugar, sapat na ang isang minutong pagpapakulo ng tubig, samantalang sa iba naman ay kailangan ng ilang minuto.
Magkakaiba-iba ang bisa ng mga filter, at kung mayroon kang pag-aalinlangan, dapat mong isaalang-alang ang pagbili ng tubig sa selyadong bote mula sa isang mapagkakatiwalaang kumpanya.
Maaaring makasalubong ng mga manlalakbay ang mga hayop na peste na hindi nila karaniwang nakikita sa kanilang mga lugar na pinagmulan.
Ang mga insekto at peste ay maaaring makasira ng pagkain, magdulot ng iritasyon, o sa mas malalang kaso ay magdulot ng reaksyong allergy, kumalat ng lason, o maghatid ng impeksyon.
Ang mga nakakahawang sakit mismo, o mga mapanganib na hayop na maaaring manakit o pumatay ng mga tao sa pamamagitan ng puwersa, ay karaniwang hindi kwalipikado bilang peste.
Ang pagbili ng walang buwis ay ang pagkakataong bumili ng mga produkto na hindi binubuwisan ng buwis at pagpilian sa ilang piling lugar.
Ang mga naglalakbay patungo sa mga bansang may mataas na buwis ay maaaring makatipid ng malaking halaga ng pera, lalo na sa mga produktong tulad ng alak at tabako.
Ang bahagi ng daan sa pagitan ng Point Marion at Fairmont ay nagtataglay ng pinakamahirap na kondisyon sa pagmamaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, na madalas na dumadaan sa mga liblib na rural na lugar.
Kung hindi ka sanay magmaneho sa mga kalsadang rural, mag-ingat: madalas ang matarik na mga burol, makikitid na daanan, at matutulis na liko.
Ang mga nakasulat na limitasyon ng bilis ay halata na mas mababa kaysa sa mga nakaraang at kasunod na seksyon—karaniwang 35-40 mph (56-64 km/h)—at ang mahigpit na pagsunod sa mga ito ay mas mahalaga pa kaysa karaniwan.
Nakakagulat, bagama't, mas malakas ang serbisyo ng mobile phone dito kaysa sa maraming iba pang bahagi ng ruta, halimbawa, ang Pennsylvania Wilds.
Ang mga pastry ng Alemanya ay medyo masarap, at sa Bavaria, ay masagana at iba-iba, katulad ng mga pastry ng kanilang katabing timog, Austria.
Karaniwan ang mga pasteng prutas, na may mga mansanas na niluluto sa mga pasteng buong taon, at ang mga seresa at peras ay sumusulpot tuwing tag-init.
Maraming German na tinapay at iba pang baked goods ang gumagamit din ng mga almond, hazelnuts, at iba pang mani. Madalas na napakagandang kasama ng isang tasa ng malakas na kape ang mga sikat na cake.
Kung gusto mo ng maliliit ngunit masasarap na pastry, subukan ang tinatawag na Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang curry ay isang putahe na nakabatay sa mga damo at pampalasa, kasama ang karne o gulay.
Ang curry ay maaaring "matuyo" o "mautal" depende sa dami ng likido.
Sa mga panloob na rehiyon ng Hilagang India at Pakistan, karaniwang ginagamit ang yogurt sa mga curry; sa Timog India at ilang iba pang baybaying rehiyon ng subkontinente, karaniwang ginagamit ang gatas ng niyog.
Sa mahigit 17,000 na isla na mapagpipilian, ang lutuing Indonesian ay isang malawak na termino na sumasaklaw sa isang napakaraming uri ng mga lutuing rehiyonal na matatagpuan sa buong bansa.
Ngunit, kung ginagamit nang walang karagdagang paliwanag, ang terminong ito ay karaniwang tumutukoy sa pagkain na nagmula sa gitna at silangang bahagi ng pangunahing isla ng Java.
Ngayon ay malawakang available sa buong arkipelago, ang lutuing Javanese ay mayroong iba't ibang simpleng inihandang pagkain, kung saan ang pinakapaboritong lasa ng mga Javanese ay mani, sili, asukal (lalo na ang asukal na gawa sa niyog ng Java) at iba't ibang aromatic na pampalasa.
Ang stirrup ay mga suporta para sa mga paa ng nakasakay na nakasabit sa magkabilang gilid ng upuan ng kabayo.
Nagbibigay sila ng mas malaking katatagan para sa siklista, ngunit maaaring may mga alalahanin sa kaligtasan dahil sa posibilidad na maipit ang mga paa ng siklista.
Kung mahulog ang isang sakay mula sa kabayo ngunit nakabit ang isang paa sa stirrup, maaari siyang madaganan kung tatakbo ang kabayo palayo. Para mabawasan ang panganib na ito, maraming pag-iingat sa kaligtasan ang maaaring gawin.
Una, karamihan sa mga sakay ay nakasuot ng riding boots na may takong at makinis, medyo makitid na talampakan.
Susunod, may mga saddle, lalo na ang mga English saddle, na may mga safety bar na nagpapahintulot na mahulog ang stirrup leather mula sa saddle kung hilahin pabalik ng isang bumabagsak na sumasakay.
Lambak ng Cochamó – ang nangungunang destinasyon para sa pag-akyat sa Chile, na kilala bilang ang Yosemite ng Timog Amerika, na may iba't ibang malalaking pader at mga bato na gawa sa granite.
Kasama sa mga tuktok ang mga nakamamanghang tanawin mula sa mga bundok. Patuloy na nagtatatag ng mga bagong ruta ang mga umaakyat mula sa iba't ibang panig ng mundo sa walang katapusang potensyal nito ng mga pader.
Ang mga sports na pababa sa bundok, kabilang ang skiing at snowboarding, ay sikat na libangan na kinasasangkutan ng pagbaba sa mga lupain na natatakpan ng niyebe gamit ang mga skis o snowboard na nakakabit sa mga paa.
Ang pag-ski ay isang pangunahing aktibidad sa paglalakbay na may maraming tagahanga, na minsan ay tinatawag na "ski bums," na nagpaplano ng buong bakasyon sa paligid ng pag-ski sa isang partikular na lugar.
Ang ideya ng pag-ski ay napakatanda—ang mga pinta sa kuweba na naglalarawan ng mga skier ay mula pa noong 5000 BC!
Ang pagbibisaya sa bundok bilang isang isport ay nagmula pa noong ika-17 siglo, at noong 1861, ang unang ski club para sa libangan ay binuksan ng mga Norwegian sa Australia.
Paglalakbay na may backpack sa bundok gamit ang skis: Ang aktibidad na ito ay tinatawag ding backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
May kaugnayan ito sa, ngunit karaniwang hindi kasama ang alpine style ski touring o mountaineering, kung saan ang huli ay isinasagawa sa matarik na lupain at nangangailangan ng mas matigas na skis at boots.
Isipin ang ruta ng pag-ski bilang katulad ng isang ruta ng paglalakad.
Sa maayos na kondisyon, makakalakbay ka ng bahagyang mas malayo kaysa sa paglalakad – ngunit napakadalang makakamit mo ang bilis ng cross country skiing nang walang mabigat na backpack sa mga inihandang track.
Ang Europa ay isang kontinente na medyo maliit ngunit maraming malayang bansa. Sa karaniwang sitwasyon, ang paglalakbay sa maraming bansa ay nangangahulugang kailangang dumaan sa aplikasyon ng visa at kontrol sa pasaporte nang maraming beses.
Ngunit, gumagana ang Schengen zone na parang isang bansa sa aspetong ito.
Hangga't nasa loob ka ng lugar na ito, maaari kang tumawid ng hangganan nang hindi dumadaan sa mga checkpoint ng pasaporte.
Katulad nito, sa pagkakaroon ng Schengen visa, hindi mo na kailangang mag-apply ng visa sa bawat bansang miyembro ng Schengen nang magkahiwalay, kaya't nakakatipid ng oras, pera, at dokumento.
Walang iisang pandaigdigang kahulugan kung aling mga gawang-tao ang itinuturing na antigong bagay. Ang ilang ahensya ng buwis ay nagdedefine ng mga bagay na mas matanda sa 100 taon bilang mga antigo.
May mga pagkakaiba-iba sa heograpiya ang kahulugan nito, kung saan maaaring mas maikli ang limitasyon sa edad sa mga lugar tulad ng Hilagang Amerika kaysa sa Europa.
Maaaring tukuyin ang mga produktong handicraft bilang mga antigong bagay, bagamat mas bata sila kaysa sa mga katulad na mass-produced na produkto.
Ang pagpapatubo ng reindeer ay isang mahalagang kabuhayan sa mga Sámi, at mahalaga rin ang kultura na nakapalibot sa kalakalan nito para sa marami pang ibang propesyon.
Kahit tradisyonal na, hindi naman lahat ng Sámi ay kasali sa malawakang pagpapatitag ng mga reindeer, bagkus ay nabubuhay sa pamamagitan ng pangingisda, pangangaso, at katulad na gawain, kung saan ginagamit ang mga reindeer lalo na bilang mga hayop na dinadala ng kargamento.
Marami nang Sámi ang nagtatrabaho sa mga modernong propesyon ngayon. Mahalaga ang turismo bilang pinagkukunan ng kita sa Sápmi, ang lugar ng mga Sámi.
Bagama't laganap ang paggamit nito, lalo na sa mga hindi-Romani, madalas itong itinuturing na nakakasakit dahil sa mga asosasyon nito sa mga negatibong estereotipo at hindi tumpak na pananaw tungkol sa mga taong Romani.
Kung ang bansang pupuntahan mo ay magkakaroon ng travel advisory, maaaring maapektuhan ang iyong travel health insurance o ang iyong travel cancellation insurance.
Maaari ka ring kumonsulta sa payo ng mga pamahalaan maliban sa iyong sariling pamahalaan, ngunit ang kanilang payo ay idinisenyo para sa kanilang mga mamamayan.
Bilang isang halimbawa, ang mga mamamayan ng Amerika sa Gitnang Silangan ay maaaring makaharap ng magkakaibang sitwasyon kumpara sa mga Europeo o Arabo.
Ang mga abiso ay maikling buod lamang ng sitwasyong pampulitika sa isang bansa.
Ang mga pananaw na ipinapakita ay madalas na mabilisang, pangkalahatan, at pinasimpleng labis kumpara sa mas detalyadong impormasyong makukuha sa ibang lugar.
Ang matinding lagay ng panahon ay ang pangkalahatang termino para sa anumang mapanganib na penomenang pangpanahon na may potensyal na magdulot ng pinsala, malaking kaguluhan sa lipunan, o pagkawala ng buhay ng tao.
Maaaring maganap ang matinding lagay ng panahon kahit saan sa mundo, at may iba't ibang uri nito na maaaring depende sa heograpiya, topograpiya, at kondisyon ng atmospera.
Ang malalakas na hangin, bagyo ng yelo, labis na pag-ulan, at sunog sa gubat ay mga anyo at epekto ng matinding lagay ng panahon, tulad din ng mga kidlat at kulog, bagbag, tubig na lumalabas mula sa dagat, at siklon.
Kasama sa mga malubhang penomena ng panahon sa rehiyon at pana-panahon ang mga bagyo ng niyebe, malalakas na pag-ulan ng niyebe, bagyo ng yelo, at alon ng alikabok.
Lubos na inirerekomenda sa mga naglalakbay na maging alerto sa anumang panganib ng matinding panahon na maaaring makaapekto sa kanilang lugar, dahil maaari itong makaapekto sa anumang plano ng paglalakbay.
Sinumang nagpaplano ng pagbisita sa isang bansang maaaring ituring na lugar ng digmaan ay dapat kumuha ng propesyonal na pagsasanay.
Malamang na magbibigay ang paghahanap sa Internet para sa 'kurso sa mapanganib na kapaligiran' ng address ng isang lokal na kumpanya.
Ang isang kurso ay karaniwang sasaklaw sa lahat ng mga isyu na tinalakay dito nang mas malalim, kadalasan kasama ang praktikal na karanasan.
Karaniwang tumatagal ang isang kurso mula 2 hanggang 5 araw at kasama dito ang role play, maraming kaalaman sa unang lunas, at paminsan-minsan ay pagsasanay sa paggamit ng armas.
Marami ang mga libro at magasin tungkol sa pagkaligtas sa kalikasan, ngunit kakaunti ang mga publikasyon tungkol sa mga lugar ng digmaan.
Ang mga nagpaplano ng operasyon sa pagbabago ng kasarian sa ibang bansa ay dapat tiyakin na dala nila ang mga balidong dokumento para sa pag-uwi.
Nag-iiba ang pagpayag ng mga pamahalaan na maglabas ng pasaporte na hindi nagtatala ng kasarian (X) o mga dokumentong inu-update upang tumugma sa ninanais na pangalan at kasarian.
Gaya ng malawak na pagkakaiba-iba, ganun din kalawak ang pagkakaiba-iba ng pagiging handa ng mga pamahalaang dayuhan na igalang ang mga dokumentong ito.
Naging mas malalim din ang mga paghahanap sa mga checkpoint ng seguridad pagkatapos ng mga pangyayari noong Setyembre 11, 2001.
Ang mga transgender na indibidwal na bago pa ang operasyon ay hindi dapat umasa na makadaan sa mga scanner nang walang nasisirang privacy at dignidad.
Ang *rip current* ay ang daloy ng tubig pabalik mula sa mga alon na bumabagsak malapit sa dalampasigan, kadalasan sa isang bangin o katulad na lugar.
Dahil sa topolohiya sa ilalim ng tubig, nakatuon ang daloy pabalik sa ilang mas malalim na bahagi, at maaaring magkaroon doon ng mabilis na agos patungo sa malalim na tubig.
Karamihan sa mga namamatay ay nangyayari dahil sa pagkapagod habang sinusubukang lumangoy pabalik laban sa agos, na maaaring imposible.
Agad-agad na paglabas mo sa agos, hindi na ito mahirap bumalik kumpara sa dati.
Subukan mong itutok ang iyong atake sa isang lugar kung saan hindi ka na mahuhuli, o depende sa iyong kakayahan at kung napansin ka na, maaaring maghintay ka na lang ng tulong.
Mas maaga dumating ang re-entry shock kaysa sa culture shock (mas maikli ang "honeymoon phase," mas matagal ang tagal, at maaaring mas malala pa).
Ang mga manlalakbay na madaling umangkop sa bagong kultura ay minsan nahihirapang bumalik sa kanilang sariling kultura.
Nang bumalik sa Pilipinas pagkatapos tumira sa ibang bansa, umangkop ka na sa bagong kultura at nawala ang ilang gawi mo mula sa iyong kultura sa Pilipinas.
Noong una kang pumunta sa ibang bansa, malamang na nagpakita ng pasensya at pag-unawa ang mga tao, alam na kailangan ng mga manlalakbay sa bagong bansa na umangkop.
Hindi maaaring asahan ng mga tao na ang pagtitiyaga at pag-unawa ay kailangan din para sa mga naglalakbay pauwi.
Ang palabas ng tunog at ilaw sa piramide ay isa sa mga pinaka-kawili-wili para sa mga bata sa lugar.
Makikita mo ang mga piramide sa dilim at makikita mo rin ang mga ito sa katahimikan bago magsimula ang palabas.
Kadalasan, naririnig mo palagi ang ingay ng mga turista at mga nagtitinda. Ang kwento ng ingay at ilaw ay parang isang kuwento sa libro.
Ang Sphinx ay itinatakda bilang eksena at tagapagsalaysay ng isang mahabang kuwento.
Ang mga eksena ay ipinapakita sa mga pyramids at ang iba't ibang pyramids ay minamaliwanag.
Ang South Shetland Islands, na natuklasan noong 1819, ay sinasabing pag-aari ng ilang bansa at may pinakamaraming base, na may labing-anim na aktibo noong 2020.
Matatagpuan ang kalipunan ng mga isla na 120 km sa hilaga ng Pen peninsula. Ang pinakamalaki ay ang King George Island na may pamayanan ng Villa Las Estrellas.
Kasama rin dito ang Livingston Island at Deception, kung saan ang binagbag na kaldera ng isang aktibong bulkan ay nagbibigay ng napakagandang natural na daungan.
Ang Ellsworth Land ay ang rehiyon sa timog ng Peninsula, na hangganan ng Dagat Bellingshausen.
Ang mga bundok ng Peninsula dito ay nagtatagpo sa kapatagan, at pagkatapos ay muling lumilitaw upang bumuo ng 360 kilometrong kadena ng mga Bundok Ellsworth, na hinati ng Gletser ng Minnesota.
Ang hilagang bahagi ng Sentinel Range ay tahanan ng pinakamataas na bundok ng Antarctica, ang Vinson Massif, na may taas na 4892 metro, o Bundok Vinson.
Sa mga liblib na lugar na walang abot ng signal ng cellphone, ang satellite phone ang maaaring maging iyong tanging opsyon.
Hindi karaniwang pamalit ang satellite phone sa mobile phone, dahil kailangan mong nasa labas at may malinaw na linya ng paningin sa satellite para makatawag.
Madalas gamitin ang serbisyo ng mga kargamento, kabilang ang mga sasakyang panglibangan, pati na rin ng mga ekspedisyon na nangangailangan ng malayuang data at boses.
Dapat kayang magbigay ng karagdagang impormasyon ang inyong lokal na tagapagbigay ng serbisyo sa telepono tungkol sa pagkakabit sa serbisyong ito.
Lumalaking popular na opsyon para sa mga nagpaplano ng gap year ay ang maglakbay at matuto.
Ito ay lalong popular sa mga nagtapos ng paaralan, na nagbibigay-daan sa kanila na magpahinga ng isang taon bago ang kolehiyo, nang hindi nakokompromiso ang kanilang edukasyon.
Sa maraming pagkakataon, ang pag-enroll sa isang kurso para sa gap year sa ibang bansa ay maaaring talagang mapabuti ang iyong tsansa na makapasok sa mas mataas na edukasyon sa iyong bansa.
Karaniwang may bayad sa pag-enroll sa mga programang pang-edukasyon na ito.
Ang Finland ay isang napakagandang destinasyon para sa paglalayag. Ang "Lupain ng Libong Lawa" ay mayroon ding libu-libong isla, sa mga lawa at sa mga baybaying kalawakan.
Hindi kinakailangan ng yate sa mga kalawakan at lawa.
Bagamat sapat na ang mga karagatang kalawakan at pinakamalaking lawa para sa anumang yate, nag-aalok ang mga mas maliit na bangka o maging ang kano ng kakaibang karanasan.
Ang paglalayag ay isang pambansang libangan sa Finland, na may isang bangka kada pitong o walong tao.
Katulad nito ang Norway, Sweden, at New Zealand, ngunit sa ibang mga lugar ay medyo natatangi (halimbawa, sa Netherlands, ang bilang ay isa hanggang apatnapu).
Karamihan sa mga natatanging Baltic Cruises ay may kasamang mahabang pananatili sa St. Petersburg, Russia.
Ibig sabihin nito ay maaari kang bisitahin ang makasaysayang lungsod sa loob ng ilang araw na puno habang bumabalik at natutulog sa barko sa gabi.
Kung ikaw ay lumalabas lamang sa dalampasigan gamit ang mga paglalayag sa barko, hindi mo na kailangan ng hiwalay na visa (hanggang 2009).
May mga cruise na nagtatampok ng Berlin, Germany sa kanilang mga brochure. Gaya ng makikita ninyo sa mapa sa itaas, ang Berlin ay malayo sa dagat at hindi kasama sa presyo ng cruise ang pagbisita sa lungsod.
Ang paglalakbay sa eroplano ay maaaring maging nakakatakot na karanasan para sa mga taongทุกวัย at mula sa iba't ibang pinagmulan, lalo na kung hindi pa sila nakakapunta sa eroplano o nakaranas ng traumatikong pangyayari.
Hindi ito dapat ikahiya: walang kakaiba ito sa mga personal na takot at hindi pagkahilig sa ibang bagay na maraming tao ang mayroon.
Para sa ilan, ang pag-unawa sa kung paano gumagana ang mga eroplano at kung ano ang nangyayari sa isang paglipad ay maaaring makatulong na malampasan ang isang takot na nakabatay sa hindi alam o sa kawalan ng kontrol.
Malaki ang kita ng mga kumpanya ng kuriyo dahil sa mabilis na pagdeliver. Madalas, napakahalaga ng oras lalo na sa mga dokumento ng negosyo, kalakal, o piyesa para sa agarang pagkukumpuni.
Sa ilang ruta, may sariling eroplano ang mga malalaking kumpanya, ngunit sa ibang ruta at mga maliliit na negosyo, may problema.
Kung ipinadala nila ang mga bagay sa pamamagitan ng air freight, sa ilang ruta ay maaaring umabot ng ilang araw bago maipa-proseso ang pagbaba at customs.
Ang tanging paraan para mapabilis ito ay ipadala bilang checked baggage. Hindi papayagan ng mga regulasyon ng airline na magpadala ng bagahe nang walang pasahero, kaya ikaw na ang bahala.
Ang halatang paraan ng paglipad sa first o business class ay magbayad ng napakalaking halaga para sa pribilehiyo (o mas mainam pa, ipagawa ito sa iyong kumpanya).
Ngunit, hindi ito mura: bilang patnubay, maaari mong asahan na magbayad hanggang apat na beses ng karaniwang presyo ng ekonomiya para sa business class, at labing-apat na beses para sa first class!
Sa pangkalahatan, walang silbi pang humanap ng diskwento para sa business o first-class na upuan sa direktang paglipad mula A papuntang B.
Alam ng mga airline na mayroong isang tiyak na grupo ng mga pasahero na handang magbayad ng mataas na halaga para sa pribilehiyo ng makarating sa kanilang patutunguhan nang mabilis at komportable, at nagpapataw ng presyo ayon sa naaayon.
Ang kabisera ng Moldova ay Chişinău. Ang lokal na wika ay Romanian, ngunit malawakang ginagamit ang Russian.
Ang Moldova ay isang republika na may maraming iba't ibang lahi, at nakaranas ng alitan sa mga etniko.
Noong 1994, ang hidwaan na ito ay humantong sa pagtatatag ng siyang tinaguriang Republika ng Transnistria sa silangang Moldova, na may sariling pamahalaan at pera ngunit hindi kinikilala ng anumang miyembro ng UN.
Muling nagkaroon ng ugnayan sa ekonomiya sa pagitan ng dalawang bahagi ng Moldova, kahit nabigo ang mga pag-uusapang pampulitika.
Ang pangunahing relihiyon sa Moldova ay Orthodox Christian.
Ang İzmir ay ang pangatlong pinakamalaking siyudad sa Turkey na may populasyon na mga 3.7 milyong katao, ang pangalawang pinakamalaking daungan pagkatapos ng Istanbul, at isang napakagandang sentro ng transportasyon.
Dati itong sinaunang lungsod ng Smyrna, ngunit ngayon ay isang modernong, maunlad, at abalang sentro ng kalakalan, na matatagpuan sa paligid ng isang malaking baybayin at napapaligiran ng mga bundok.
Ang malalawak na kalye, mga gusaling may salamin na harapan, at mga modernong sentro ng pamimili ay punung-puno ng mga tradisyonal na pulang bubong na may itim na mga tile, ang pamilihan noong ika-18 siglo, at mga lumang moske at simbahan, bagama't ang lungsod ay may kapaligirang mas katulad ng Gitnang Silangan ng Europa kaysa sa tradisyonal na Turkey.
Ang nayon ng Haldarsvík ay nag-aalok ng tanawin sa kalapit na isla ng Eysturoy at may kakaibang walong-siping simbahan.
Sa libingan ng simbahan, may mga nakakaintrigang iskultura ng mga kalapati na gawa sa marmol sa ibabaw ng ilang libingan.
Halos kalahating oras ang sayang sa paglalakad-lakad sa nakakaintrigang nayon.
Sa hilaga at madaling puntahan ay matatagpuan ang romantiko at nakakamanghang bayan ng Sintra, na naging tanyag sa mga dayuhan matapos ang isang mapagmataas na paglalarawan ng kanyang kagandahan na itinatala ni Lord Byron.
Regular na dumadaan ang Scotturb Bus 403 papuntang Sintra, at humihinto sa Cabo da Roca.
Bukod pa rito, sa hilaga'y bisitahin ang dakilang Santuario ng Mahal na Maria ng Fatima (Shrine), isang lugar ng pandaigdigang bantog na Marian apparitions.
Pakitandaan na halos kayo ay bumibisita sa isang libingan ng maraming katawan, at sa isang lugar na may halos hindi masukat na kahulugan para sa isang malaking bahagi ng populasyon ng mundo.
Marami pa ring mga lalaki at babae ang buhay na nakaligtas sa kanilang panunubok dito, at marami pang iba na may mga mahal sa buhay na pinatay o pinagtrabaho hanggang kamatayan doon, parehong Hudyo at hindi Hudyo.
Pakibigyan po ng buong dignidad, paggalang, at kalmado ang lugar na ito gaya ng karapat-dapat. Huwag magbiro tungkol sa Holocaust o mga Nazi.
Huwag sirain ang lugar sa pamamagitan ng paglagay o pagkakiskis ng graffiti sa mga istruktura.
Ang mga opisyal na wika ng Barcelona ay Catalan at Espanyol. Halos kalahati ang mas pinipili na magsalita ng Catalan, ang isang malaking karamihan ay nauunawaan ito, at halos lahat ay marunong ng Espanyol.
Gayunpaman, karamihan sa mga palatandaan ay nakasaad lamang sa Catalan dahil ito ay itinakda ng batas bilang unang opisyal na wika.
Ngunit, malawakang ginagamit din ang Espanyol sa mga pampublikong transportasyon at iba pang pasilidad.
Ang mga regular na abiso sa Metro ay ginagawa lamang sa Catalan, ngunit ang hindi planadong aberya ay inaabisuhan ng isang awtomatikong sistema sa iba't ibang wika kabilang ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabic, at Hapon.
Kilala ang mga Parisian sa pagiging makasarili, bastos, at mapagmataas.
Bagama't madalas itong isang hindi tumpak na stereotype, ang pinakamahusay na paraan para makihalubilo sa Paris ay magpakita ng magandang asal, magpanggap na isang taong "bien élevé" (maayos na pinalaki). Makakatulong ito upang mas maging madali ang paggala.
Mabilis na mawawala ang pagiging malamig ng mga Parisian kung magpapakita ka ng mga pangunahing paggalang.
Napakaraming puno ang Plitvice Lakes National Park, halos mga punong-kahoy na beech, spruce, at fir, at mayroon itong halo ng mga halaman na Alpine at Mediterranean.
May kapansin-pansing malawak na pagkakaiba-iba ng mga komunidad ng halaman, dahil sa pagkakaiba-iba ng microclimate, lupa, at antas ng taas.
Mayroon ding napakaraming iba't ibang uri ng hayop at ibon ang lugar na ito.
Naroroon ang mga bihirang hayop tulad ng European brown bear, lobo, agila, lawin, lynx, ligaw na pusa, at capercaillie, kasama pa ang maraming karaniwang uri.
Habang bumibisita sa mga monasteryo, kailangan ng mga kababaihan na magsuot ng palda na nakatakip sa tuhod at takpan din ang kanilang mga balikat.
Maraming monasteryo ang nagbibigay ng pang-araw-araw na pagkain (wraps) para sa mga kababaihang hindi nakapaghanda, ngunit kung magdadala ka ng sarili mo, lalo na kung makulay, siguradong magkakaroon ka ng ngiti mula sa monghe o monghe sa pasukan.
Sa parehong linya, kailangang magsuot ng pantalon ng mga lalaki na sumasaklaw sa tuhod.
Maaaring humiram ito mula sa stock sa entrance, pero hindi naman nililinis pagkatapos gamitin ng bawat tao ang mga damit na ito, kaya maaaring hindi ka komportable magsuot ng mga skirts na ito. Isang sukat para sa lahat para sa mga lalaki!
Ang lutuing Majorca, katulad ng mga lutuin sa mga katabing lugar sa Mediterranean, ay nakabatay sa tinapay, mga gulay at karne (lalo na ang baboy), at gumagamit ng mantika ng oliba sa lahat ng pagkakataon.
Isang simpleng sikat na hapunan, lalo na tuwing tag-init, ay ang Pa amb Oli: Tinapay na may mantika ng oliba, kamatis, at anumang magagamit na pampalasa tulad ng keso, tuna, atbp.
Lahat ng pangngalan, kasama ang salitang "ikaw," ay palaging nagsisimula sa malaking titik, kahit saan man sa gitna ng pangungusap.
Ito ay isang mahalagang paraan upang makilala ang ilang mga pandiwa at pangngalan.
Maaaring nakakatulong din ito sa pagbasa, bagama't medyo nagiging komplikado ang pagsulat dahil kailangang alamin kung ang isang pandiwa o pang-uri ay ginagamit sa anyong pangngalan.
Medyo madali ang pagbigkas sa Italyano dahil halos ang lahat ng salita ay binibigkas ayon sa kanilang pagkakabaybay.
Ang mga pangunahing titik na dapat bantayan ay ang c at g, dahil nag-iiba ang pagbigkas nila batay sa sumunod na patinig.
At saka, siguraduhing bigkasin nang iba ang "r" at "rr": ang "caro" ay nangangahulugang "mahal", samantalang ang "carro" ay nangangahulugang "kartelek".
May medyo madali at halos regular na gramatika ang Persian.
Kaya, makakatulong ang pagbasa ng gabay na ito sa gramatika upang matuto ka nang malaki tungkol sa gramatikang Persian at mas maintindihan ang mga parirala.
Hindi na kailangang sabihin pa, kung alam mo ang isang wikang Romance, mas madali para sa iyo na matutunan ang Portuguese.
Gayunpaman, ang mga taong may kaunting alam sa Espanyol ay maaaring madaliang magkonklusyon na malapit na ang Portuges kaya't hindi na ito kailangang pag-aralan nang magkahiwalay.
Ang mga obserbatoryong pre-moderno ay karaniwang lipas na ngayon, at nananatili bilang mga museo o mga lugar ng edukasyon.
Dahil hindi pa gaanong problema ang liwanag sa kanilang panahon, karaniwan silang matatagpuan sa mga siyudad o sa mga kampus, mas madaling puntahan kaysa sa mga itinayo sa modernong panahon.
Karamihan sa mga modernong teleskopyo sa pananaliksik ay mga napakalaking pasilidad sa mga liblib na lugar na may mabubuting kondisyon ng atmospera.
Ang pagtingin sa mga bulaklak ng cherry, na kilala bilang hanami, ay bahagi na ng kultura ng Hapon mula pa noong ika-8 siglo.
Nagmula ang konsepto sa China kung saan ang peach blossom ang piniling bulaklak. (Note: I used "peach blossom" (peach) instead of "plum blossom" as "peach blossom" is more commonly understood and used in Tagalog. "Plum blossom" would be "dalandan" but that wouldn't make sense in this context.)
Sa Japan, ang unang mga pagdiriwang ng cherry blossom ay inorganisa lamang ng emperador para sa kanyang sarili at sa ibang mga miyembro ng aristokrasya sa paligid ng Imperial Court.
Mas maganda ang itsura ng mga halaman kapag nasa natural na kapaligiran sila, kaya pigilan ang tukso na alisin kahit "isang halimbawa" lamang.
Kung bibisita sa isang maayos na hardin, ang pangangalap ng mga "specimen" ay magreresulta rin sa agarang pagpapaalis, walang pagtatanong.
Ang Singapore ay sa pangkalahatan ay isang napakaligtas na lugar na mapuntahan at madaling mag-navigate, at maaari kang bumili ng halos kahit ano pagdating mo.
Ngunit dahil matatagpuan ka sa "mataas na tropiko," ilang grado lamang sa hilaga ng ekwador, kailangan mong harapin ang init (palagi) at matinding sikat ng araw (kapag malinaw ang kalangitan, paminsan-minsan).
Mayroon ding ilang bus na papunta sa hilaga patungong Hebron, ang tradisyonal na libingan ng mga patriarka sa Bibliya na sina Abraham, Isaac, Jacob, at ang kanilang mga asawa.
Tiyakin na ang bus na balak mong sakyan ay pumupunta sa Hebron at hindi lang sa kalapit na pook ng mga Israeli na si Kiryat Arba.
Ang mga ilog at daungan sa loob ng bansa ay maaaring maging magandang tema para sa isang bakasyon.
Halimbawa, pagbisita sa mga kastilyo sa Lambak ng Loire, Lambak ng Rhine, o paglalayag sa mga kapana-panabik na siyudad sa Danube, o paglalayag sa kahabaan ng Erie Canal.
Nagdidisenyo rin sila ng mga ruta para sa mga sikat na hiking at cycling trails.
Pasko ay isa sa mga pinakamahalagang pista opisyal ng Kristiyanismo, at ipinagdiriwang bilang kaarawan ni Hesus.
Marami sa mga tradisyon na nakapalibot sa kapistahan ay naging bahagi rin ng buhay ng mga hindi naniniwala sa Kristiyanismo sa mga bansang Kristiyano at mga hindi Kristiyano sa buong mundo.
May tradisyon na magpagising sa hatinggabi ng Pasko ng Pagkabuhay sa isang mataas at malinaw na lugar upang makita ang pagsikat ng araw.
May mga Kristiyanong teolohikal na paliwanag para rito, siyempre, ngunit maaari rin itong maging isang ritwal ng tagsibol at pagkamayabong na nauna pa sa Kristiyanismo.
Mas karaniwang mga simbahan ay nagtataglay ng Easter Vigil tuwing Sabado ng gabi sa panahon ng Easter weekend, kung saan madalas na sumasabog sa pagdiriwang ang mga parokyano sa pagtunog ng hatinggabi upang ipagdiwang ang pagkabuhay ni Kristo.
Lahat ng hayop na orihinal na dumating sa mga isla ay dumating dito sa pamamagitan ng paglangoy, paglipad, o pagpapalutang.
Dahil sa layong malayo mula sa kontinente, hindi nakapaglakbay ang mga mammal kaya naging pangunahing hayop na kumakain ang higanteng pagong sa Galapagos.
Mula nang dumating ang mga tao sa Galapagos, maraming hayop na mammal ang ipinakilala, kabilang na ang mga tupa, kabayo, baka, daga, pusa, at aso.
Kung bibisita ka sa mga lugar ng Arctic o Antarctic sa taglamig, mararanasan mo ang polar night, na nangangahulugang hindi sumisikat ang araw sa ibabaw ng abot-tanaw.
Nag-aalok ito ng magandang pagkakataon upang makita ang Aurora Borealis, dahil madilim ang kalangitan halos araw at gabi.
Dahil madalang ang populasyon sa mga lugar na ito, at hindi kadalasang problema ang liwanag mula sa mga siyudad, makikita mo rin ang mga bituin.
Mas hierarchical at pormal ang kultura ng pagtatrabaho sa Japan kaysa sa karaniwang nakasanayan ng mga taga-Kanluran.
Ang baro at pantalon ay karaniwang kasuotan sa negosyo, at ang mga kasamahan sa trabaho ay nagtatawagan gamit ang kanilang mga apelyido o ang kanilang mga titulo sa trabaho.
Mahalaga ang pagkakatugma sa lugar ng trabaho, na nagbibigay-diin sa pagtutulungan ng grupo kaysa sa papuri sa indibidwal na tagumpay.
Dapat madalas kumuha ng pahintulot ang mga manggagawa sa kanilang mga superyor para sa anumang desisyong ginagawa nila, at inaasahan silang sundin ang mga utos ng kanilang mga superyor nang walang pagtatanong.
