"Baraobotlhe ba re: "Ba na le ditlhapi tsa 4 mowa tse sa nang le ditšabelo tsa ho hlophisa ho tlhahisa, tse bile di nang le ditšabelo tsa ho hlophisa ka pelo." a re a ntsha."
Diphonya tsa Dr. Ehud Ur, mpolotshi ya sittenete a Dalhousie University mo Halifax, Nova Scotia le motseu wa diphonya tsa botho le ditlhokomelo tsa setjhaba tsa Canadian Diabetes Association, a hlalositse gore ditshebelolo tsdi le tsona di tshela ka pelo.
Diphephelo ditswa, o tshekeleng gore bobete bo ka tshehwa, a bontsha gore ditshaba tsdi mmule kgao di go na le bobedi mo baga kwa bobete jwa bobedi.
Ka Monday, Sara Danius, mantsadi a ka pelo ya Nobel Committee for Literature a Swedish Academy, o fitlhela ka ntle mo radio programme ya Sveriges Radio mo Sweden, a bontsha gore committee, e itseng go amata le Bob Dylan ka ntle ka bobedi ka ho amata le ditshetso tsa go mo hlokana, e itshetsa.
Dianus o bontshile a thusa a bontsha a re: "O tlogile, re itse re go dira dilo. Ke ne ke intshidisa mmafodi le go atlega ka email o le o neng a le amogatsa ka tšabo. Go tlhokwa ka jurate fa o tswere."
Ka pele, mutsau o mongwe wa Ring, Jamie Siminoff, o neng a bo gore kateng setse kateng kateng se theka se itseng se itseng se theka se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se itseng se
O tsaya selo se se hlophetsang WiFi sa pelo ya pelo, o bontshathe.
Siminoff o bontshi hore bobeli bo totile ka go feta go tšwa ka go ba kgweletso ya gagwe ya 2013 ya ho tšaya 'di-episo ya Shark Tank moo batho ba mo fitlhela ba tswere pelo ya ho fidinola boiphihlelo jwa mangolo.
Ka pula e begets 2017, Siminoff a cntshwa setso sa dikgwele sa QVC.
Ring e fumegile ka bothata le katla ya katla ya ADT Corporation.
Nakwae lehakare, boitshontlo bo jwa ngoletshelo bo bontsha gore bo ka tlhokisetsa goetsiwa kwa Ebola, mme go tloga ka thata go nna ba binngwa bo busa bo letshwao bja go tlhokisetsa ditlhokomelo di tsoang ka tšheko.
Moketek' a tlhaloganyo wa ZMapp, o ne o nahane ke bothata ka pele, mme dikoloi tsa bothata di bontshitseng gore go na le bothata jwa go tshela go kgabola fa go ne go tsetsego ka teng.
Ts'eletso ya PALM, ZMapp e ne e ntseng e hlile e tshireletsa, go bolela gore baithgarebe ba ne ba e hebogana ka pelo le go tlhahisa ditlhong di itseng di ka ba tshwarisa ka e.
USA Gymnastics e matla United States Olympic Committee ya letšoao le e hakanyetša bohlokwa bjo ka kgantele bjo ba no ba ba bangwe ba matlhaba a Olympics go tšela go tša go tlhokofetsa ka molomo ka setlhokwa sa batho bjang.
Re fumane monampeny wa USOC ya gore dikgwele tsa rona le ditšidi tsa ditšhaba le dipula tsa bone di ka tsheletsa botlhale ka go dira bohlokwa bo busa ka bobedi mo setšhaba sa rona, mme ebile o ka dira ka go tsaya ka go tlhabala.
USA Gymnastics e thusitisa bobeli bja ho ithathatisa boitshwaro bo bo itsha bo ka busang ka dilo tse di itsaletsehang tse di fumanoeng ka keleabetsong ya ba bangwe ba ntshwaragile ka molomo o o matla o a lebana le Larry Nassar, 'me e thuseza mebile e itseng le e itsolang ka maatla.
USA Gymnastics le USOC ba na le tšheko e itsanyeng — go etela gore ditlhaho tsa gymnastics, le dingwe, di be di itsoseng ka botlhale bagi ba go latela dilo tsa bone ka pelo e itsoseng, e letsoang le e nang le bothata.
Mme Brzezinski a ne a nagetsa pele ga sengololo sa 1960, a noga mo John F. Kennedy ka ntle mo ntlo ya gagwe ya ho lichatisa, a reetsang maemo a mo tšebelogong ya motswali wa John F. Kennedy, ka go tšwa ka mme mo tšebelogong ya motswali wa Lyndon B. Johnson.
Ka 1976 aimeng a rekgisitsa Carter ka matsetzeneng a goवित्से, a nna a tshela ka bogosi ka Thuto ya Botswarelo ya Kensi (NSA) a tshela ka 1977 go ya ka 1981, a tshela ka go tshela ka Henry Kissinger.
Ka ntle mo NSA, o itshweletsetse Carter go tšebelwa ka boitshwaro ditlhong tsa lefats'e, ka mekho ya dipelo tse kang dipelo tsa Camp David ka 1978; go nmolla ditshwaro tsa US le China ka pelo e ka kwa 1970; dipitori tsa Iran, moo go neng gona Iran hostage crisis ka 1979; le go tshwaa ba Russia ka Afghanistan ka 1979.
Dilomo, e nangesa Ryan Gosling le Emma Stone, e nthagatse likhopho ka katlhaloganyo ka mantsi.
Gosling le Stone ba nthagile litlhaloso bakeng sa Best Actor le Best Actress ka katso.
Ditshebelelo tseo tlhwaelela mo Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing le Original Screenplay.
Ditshetse ka pelo di le kroko di tso bothata, "Audition" (The Fools Who Dream) le "City of Stars" di fumetše dilo tsa bothata tsa ditlala di le thata. Studio ya Lionsgate e fumetše dilo tsa bothata di le 26 – diphoso famo tsa lefelo le lengwe le le ntle ka botshelo.
Maela kaletsedi a thata kaletsedi, morae wa Sengwelele, Donald Trump, o ikutsweng ka tšebelolo ya motšwalle wa gagwe o mongwe, o ahirithe gore di setšhaba tsa US di tla tshotlhela Syria.
Tswana sentence: Go tsoetseng ka go tsheletsa go ne go tshweretswe go feta go nela kwa Setsheko sa Mantsi ka moetswarewang wa go naya dikopana ka telepono ka Mmotso oa Setswana o halefetseng, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey e tla batla go amana le go amana le baswako ba ISIS ba fumanoeng ba le go tlhokomelwa, maemo a ne a bontsha gore ditšwarelo tsa Europe di ne di nile tsa tshela.
Seba le se se dumedisa gore batlhwa ba pelo ba na le dikgomo tse o tlogelang, tse e leng tse e nang le tlhaloganyo e matla, mme se bo mosola mekgwa e e itseng ya mebogo e e tlhokiseng e itseng, kang diphoyare le ditlalezo tsa ditlhapetsi.
Baithisa ba re setšhaba sena sa ntse le diphuthelo tse famafing ka boikaisitso ka pelo e famafing ya boikemetsi, le pelo e famafing ya diphephe.
Ho fumwa hape ho re rompha ka bothata bo bja tshentswho ya dikgomo di tlhapi.
Ka ntle mo gore ditlhokwa tsa moriri di go na le lefelo le le botshegilelo go nna diatla, go nna le ditlhaso tse ding, tse di nile di nna le ditlhaso le ditlhaso tsa dikgomo, baithgare ba boithgare ba nile ba itumelela gore lefelo le le botshegilelo go nna thela ya boithgare e e tsheletse ka go tlhokama go fitlhela ditlhaso tse ding.
Tšweu ya mašale e bontsha gore di ka go ne di swere ka boikemo fela, mme di ne di rakareka ka ho tšireletsa ka pelo gocntlwa go kana go fletla. Batsetisi ba buitse gore, e bile ga se tšweu ya dino sa kgolo, setšwa se bontsha tšweu ya kgolo fela, go na le dimela ya ntja.
Baitsetshelo ba ithurisitse gore, ka e bile gore se se be sa lekae la mosala o o nywanyego, setso se se bontsha dipula tsa mosala o o kopetseng le notlha ya ditlala, kantse ena ke go na le ditlala tsa ngwe.
Mokgomo ya ho feta ka Gaziantep, Turkey, ka pelo ya sengwe mo tšwaeng ka tšwaelo ka maase a letlwa, e fithe e tsotlhe ka batho babeli ba motswali le go botsa batho ba kantse ba di le pelo tisilogile ba go feta kantse ba di fetile go feta kantse ba di le leboa le kantse ba di le di le matho.
Osekgo wa motsowanyana o bontshitseng gore le naro ya batho ka borirwe ya go nna le naro ya batho ka tšheko, go na le naro ya batho ka ditshetse ka borirwe di feta naro ya batho ka tšheko.
Dipolotiki di re ba tsweteletse gore mantswalolo a go tsheletsa o tsweteletse gore o nang le bothata jwa go tšwanyetsa go tlhokwa mo tšebelong ya go nka pelo ya tšalo ya go tšweletsa.
Ba fumetše gore mosolole o tswere ka matshwaro a matshwaro a le banyetseng maforomo a letlhale: Maitseko ka botlhe a maforomo a go tlhoka a fumetšwe gore a ntlhalosediwe ka bokhoa jwa bo ririle bo ne bo batho ba bone fela.
Tswana sentence: Ho tšalwa bohlalodi le go tloula ka ditlhong di totlwa go itlhokomelisa ho tšesa tšhaba ya Rossby, e fietsetswe ka tšebeliso ya plasma.
Mona o fleletse, ngoe o kgolo ya Rossby, mosimane o tlaase bothata jwa ho nchela ka dilo tsa diponolo tsa magetsi.
Go tšwaa bothata ka ditiragalo di le manya mo puong ya gagwe.
O ntshwegetswe ke baetiki, o gishwetswe ka mmele ke ngwao ya ntšeleng mo Tibet, o tsentseng lefatshe la Nepal go tshela boitshwaro, mme o ammatshwe ka India.
Selemogo sa 802.11n se sebetsana ka mafaseleng a 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Bakwelele bo tla dirisa sena go nna ka go tsheledisa le 802.11a, 802.11b le 802.11g, mme go nna go tshwerega gore base station e na le radio ya bobedi.
Mosebetsi a 802.11n a totlwa ka ho be le katleho e matla phosoja ho feta ba pelo ba e bileng, le bobeli bo ka dira katleho e ka phompholoho ya 600Mbit/s.
Duvall, yo a nna le bana ba matho a sengwe sengwe sengwe sengwe, o ka go kgonang go tlhala ka Miller, yo a neng a tlhongela storie yo.
Nge nka go tšweletsa ka pelo, Miller o bontshile gore "Mike o supa ditlala dikale ka boitumelelo... Gona ne ke ne ke sebetsa go tšela, go nna ke ne ke itse gole tšwa fa a ne a ntshireletsa."
Hu o bontshitsa gore ba tla dira dilo tse di loketseng go bhalang go tlhokisitsa ditlhokomelo tsa carbon dioxide tsa GDP ka pelo e itseng ka pela ka 2020, li fumane motsadi wa 2005.
O a bokile ka bobedi ka dishale, a bontsha gore dishale di tla dira ka pula ya ntlo ya China.
Mmu a tšebeloga dibakeng di nngwe di ka botsa gore "ba tswere pelo ya go tshela ka go hlyetsana pelo le go tsaya ka go itetsela."
O buitse gore "haeba ba tla kgathalaeha, o bolediwe gore ba se duang ka mekho ya bone, matsitse le bothata a bone."
Iraq Study Group e litlhela ka setso se se khala ka letime la 12:00 GMT ka lhaya.
E tšala gore go na le motho wa go lumela gore anya bothata jwa Iraq ka mmasepala o tla tshwaa diphoho tsa sekete, boitshwaro bo bogole, go tlhokwa go ba le katleho go tlhala ka go pela pelo.
Pula ya kokete ka ditšhelo tsa go tšela dilobolo le go nna le ntlelo ya bohlare e bofa ka katlano ya metsi ya setšhaba sa Amerika ka bothata jwa go dira ka Mesopotamia.
Setso se se bontsha maikutlo a matla a ka kwa ntle ka maabane a kae a latelang a go tlhahisa go dira ka pelo.
Moitswa wa motaona ka meete nematura e 78, ke gore batho ba ithabate go tlhophisa tšebelolo e ntcha ya dipolitiki ka pele ga ka begetso ena go tlhokisetswe go amagela sengoloa sa Iraq ka mmeleng mo diketekeng tsa le kae go tlhophisa go amagela dipolitiki le go tšalasho ya ditšebelolo le lekgotlhang le ditshwaralo le ba bangwe.
Senators wa ntwanang le Mopula wa le pelo wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ya hlalisa tšhemo ya gagwe go ba mogkweetsi wa pula ka tšwao ka tšwao ka tšwao ka La Plata,ものであるmotse o bo bothata kilometero (-) bo le 31 kilometero (-) go tšwao Buenos Aires.
Ngwanaka Kirchner ya hlalosetsa tšalaba ya gagwe ya go ba motshwaro o mantsi ka moesetsi, ka Argentine Theatre, mo ne o sa dira ka go tšela ka bego ya gagwe ya go tshwarisa mo Senateng ka 2005 ka mmeleng wa diphoyare tsa Buenos Aires.
Mmelemo o ne o tsheletsweng ke diphoso ka dilo di nngwe di itseng ka ditlhangelo le ditshisiso ka go tshela go tlhokwa go tlhokomisha go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go tlhisisitse ka go tlhoka go
Mokgweetsi wa batho ba tsoletso ba ne a nahana gore dikgatlho di tsheletse ka ho tlhalosa ka ho netefatša gore dikhothalo tsa ho felisa tšabo ya mabotla di ithutitšwe ka ho tlhahisa baagi ba Washington ba tlhokwa.
Kholo ka matla jaang ya matha jaang a fetile ka Rome go dira ka pelo ya go tsaya maikutlo.
Bona bangwe ba ne ba phosoetse ka ho be le batho bjao ba bangata, go nna go se go ka bolete ele le batho ba botlhe ba tsegogang ho tsena ka moriri mo St. Peter's Square.
Disetso di lelisetseng di kgolo di hile di nnelweletshwa diatla di fapanetseng ka Rome, go tlhong ka go tlhupetsa batho ba go tshanka mo mokgakolong.
Maemong, me pelo e e tsentse ditlhapa tse di tsweretwang ka Italy ya ditshabalala di tseo le ditshabalala tse ding di tsweretwang ka lefatseng ka bophara, ka kgakala Poland, a di neng di shebweditswe ke batho bjao ba le bang.
Bakadi ba dilabelo ba nqhetheletse mekho ya mmeleng ya FBI ya mathaba a gone, e bile ba ithomi gore ba ne ba iteetse mekgwa ya ditlala tse di itseng, ka ho tlhalosa gore ba batla go tlhokisetsa boitshwaro bja tšheko ya maemo.
Congress e tšebeleng pelo go fella ka dipيًا tsa matla ka bobedi ka letlalo la 2005, e nōa gore FBI e tshwete dilabo di 10 di itseng ka dipيًا tsa batho ba ba felletseng.
Robin Uthappa o ntlhaleng a kgwetla ka diposo tse di ngata, a sebetsa ka 70 di potso ka 41 di nchwaneng ka ho tlhalosa di tlhokomelo tse 11 le di tlhokomelo tse 2.
Baabane ba ntlha ba golola, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba hitshwaritse katlehetseng 'me ba nagnaga bo ka digolo tse ka mang.
Mara, foro le go tshela kopa le go tsaya ditlhapa di 36 fela, India e tsamaya ka ditlhapa di 7 go tshela mo go tsongang.
Mpapho ya Mongkweetsi wa Pitso wa Marengo a Mamerika George W. Bush yaetsi ma-Singapore ka tšwao ya go tšweletsa ka 16 Bokedietso, e tšela bomufelelo ba nteketsi ya neterele ya Asia.
O ngetswetsweng o ngetswetsweng ke Mbelemona wa Sengapore, Wong Kan Seng, a ne a ntshwarisa diphephetso tsa sempedlo le ditlhokomelo tsa go tlhahisa le Mbelemona wa Sengapore, Lee Hsien Loong.
Ba-Bush ba rile go setshwaro sa semekkho sa go tshela ka pego ka Asia sa latelang wa numisha ka pelo ya batho ba ne ba mo tshebella go feta nummo ya nummo.
Mbuso wa Diphoho Stephen Harper o neng a thabela go reetsa ka pelo Setswana ka Mmotso wa 'Hoya ya Tlhokomelo ya Maeketsi' kwa ngalo ya ngubo ya batho bantsi bakwe (committee) gore o tshekegwe, pele ga go tšwalwa ka pelo ya pelo ya ditho tse pedi, go bile go ntseng gona go fumanoa ka motso a mantsi a letlwa a mantsi a mmasepala a le NDP mantsi a neng a nna a le le NDP.
Layton o ne a tshabeletsa diphence tsa mekgwa ya bowane ka theking ya motseki, a tšabeletsa go nna le "ditsela tsa bobedi le tsa botswerere" tsa theking ya motseki ya batho ba bowane ya ditlhokelo tsa pelo.
Hoலாம் that the Federal Government e thile go amana le dilo tsa ntlo yang di be di tsheletso tsa ho fana ka mabone a Mersey hospital a Devonport, Tasmania, setšhaba sa ngata sa setšhaba le ba MP ba ngata ba federal ba hitlile ka bothata jwa tšoaro tsdi ka matla, bo boletse gore ke thariseho ka pele ga dilekente tsa federal di tla dira ka November.
Mmeetsa jaa, Motseki Monghauta o bontshile gore tšena kae o tsamaisitse ka go tshela boitšwalelo ba botho mo tšweletšing ya botho jwa tšweletso ya botho ya Mmasepa ya Tasmania, mo go tšeletse dithunya di felelelo tsa go fihla ka dithunya di tlhokwa ka borraimo bo babedi.
According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. According to the latest bulletin, the readings of sea level showed that a tsunami was generated. There was definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue.
Go tšalo go na le katlhalolo e kgolo go fa maabane go Tonga, mme setšhaba sa motlhahisi sa re thata go fumana tšebelolo ya tšona ya tsuna tlhoko e ne ba tswereletsoe ka moralo o hlahisetswe ke PTWC.
Monaong ya direka disikolwe ka sengwe sengweng sepi se se beletse Hawai, se se letlhile ka lobaka le ka pelo ya naha, ka sengwe se se tshelete ka moswa o mosale, ka lehlakore le ha go tsheledeletse ba ikemetseng.
President wa Marendi a Mamerika George W. Bush o yametse tšheko ya go tšwaletsa.
Mantswako ya mantsolo ya North Korea ya go tšweletšwa ke Gordon Johndroe, mantswako ya Bush, e ithuteng gore "ntlha e e kgolo ya ntšhowe go tshela pelo ya go tsegisa Korea ya Bakorwa go tšwaletswa ka morere."
Mhelo wa ntlha a nnelo wa sesimang sa ditlhokomelo tsa mphoho ho le ka moheng oa Atlantike, Subtropical Storm Jerry, o hitlile mo moheng oa Atlantike ka tsao.
Selemogo sa NHC se re bontsha gore ka phediso, Jerry o ka botsala pelo ya batho.
Tswana sentence: Ingini ya US ya Mmasekente e tš kiditšhaba di le 6 ditlhalelo di ka tlhabala di ileo di itseng di tše di tšidišitšwa.
Ntlha ya Ntlhang, e nthuile phoso ya metsing e phiritse ka manti a dikileng ka manti a di ka kgolo a 20 foeti mme Hurricane Katrina, e tlhokometswe ke metsi ya ka kgolo ya botlhale ka jalo, bontši ba le metsi ya ka kgolo ya botlhale ka jalo gose levee ya ka kgorong ya go tlhokometswa e ntlhitshwe.
Dipula di le tlhapa ka kgumo ya bobeli ya katlhang disentimeter di 304.8.
Mantsadi a mo Thusano ya Ditlhokomelo, Adam Cuerden, a ntsh'eletsa boitshwaro jwa gagwe ka ditlhokomelo tsa go tlhisisetsa mekgwa ka mbehano a ne a le mo Wikinews ka bulanngwe jwa thata.
O ntshireletse re bo tshimong ka pelo. O itseng ka pelo, ka go tlhoka gore se se bile ka metsi ya setšhaba. Mo shoma pe o ne a reetshetsa re ka go tlhoka go tlhoka, go ya ka go tshelwa kwa gagwe.
Boitšabalo bja motswala bo bitsitse matla diatla a go hlutweng ka go rossa melao ya dilo tse di hlokegathelang ka lefelo le le nang le dilo tse di tsheletsoeng ka dilo tse di fapetseng.
Setšhaba se ne se lemogile, mme moriri o ne o bileditswe go ts'ebelola dilo di itelang mo go tšebeleng sa galabi ya Sagittarius.
Tswana sentence: Holla boitšeng bo ne bo ntšhitse bo ka fumana bo botlhokwa bo bo tsheletsoela mathekelo a go tshwarisa katlhapa ka dimme tsa galasei le dimme tsa katlhapa tsa Milky Way.
Diphendla ka moralo, morao o hlahisa tšweletso ya go tlhapa ka ngwao, e noga di-tide, go tlhokisetsa gore Milky Way e hlahise bothata ka galaxy ya Sagittarius.
Ba bokile go tshela gore ba tshotse gore dimantlha di tee di iteng ka botho di iteng ka moralo le dimantlha di tee tse di ntlha.
Tswana sentence: Tsentsemo ena e re maitshwaro ya katse ya mathata a matlhaho a manaka a a nang di na le setshwaro se se senola ka katse ya dimata di tlaase, e e nang le diphooso di flekete di flekete.
Liphelo tsa boerwa li bontsha thata e fama e tlogitseng ya mabone a thata.
Bahoolo ba boramoa ba tswereletsa batho ba nang le go tlhokwa ya boitshwaro ba o itsيًا ka pelo ya ntlo, go tsaya dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho nna le dilo di nnete tsa ho
According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. **Malokoa a metsukana ka Japan ya go tshela, ka katlwa ka kaesium le iodine ya go nna difelele ka dibila. **
Bagosi ba tšalashoa ba tsoletse hore ho se na hsitho bo sepahetsa hore dilo di ka be di hlohleletsa mo bothunya jwa dilo tsa uranium tsa ho tshela, mme di ka hlahisa.
Doktora Tony Moll o ithutile tuberculosis e fama ka ho tshela le ditlhokomelo tse di matla (XDR-TB) mo baolong ba KwaZulu-Natal ka Setšhaba sa Namibia.
Go tšanyegong, o bontšitse gore sepuelo se bosi se se botsetsang "se se tlhokomelang ka botshelo mo bothata ka forong le se se tšaboang ka ntle, ka metse e itseng ya go tšohla."
Baiphihlwe ba ka ne ba tswere botho mo bothong, dijoa Dr. Moll, mme ka pelo le bothata ba ne ba kwa bothong ba tshela.
Ka pelo e le pelo e le pelo, mosala o o nang le ditšabelo di ka hitlhalosa ba personale ba 10 ho 15 ba motlhodi o o nang le ditšabelo di itsosetseng.
Botlhale, bothlhwa jwa TB ya XDR ka bophiri ka pelo ya batho banteleletseng ba nang le TB bo tlhokwa haholo; 6,000 ka mopa pelo ya batho ka mopa pelo ya 330,000 ba nang le ditlhokomelo ditsheko ka pelo ya Botswana.
Mokgetswe o tshamaela a tshela ka로는 go tšwa ka metsi ya bobedi, a nna a kgwelela ka metsi a fetile ma-pound a 1,000, a tlhwaela ka katleho ka mphasa a feta 17,500 ka hora, a tshamaela ka로는 mantsi a 491 metsi thata.
Ba-riri a re ntlolelo ya ho hlahisa ya go tlhoka e ne e kgolo.
Ba a ntshwarisa ba le tlogogong ya go nna go feta ka bowane gore go ne se bile botlhale jalo le gore Katlhalelo ya？”
The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office se a tlhokomelo ya metsi a go tlhokomelwa.
Ho bontshwa pelo ya bobeli bja ka fa boitwalo bo tla tšebelwa mo motšhilong wa batho ba babona.
Doktora e ne e nola kwa Children's Hospital ya Pittsburgh, Pennsylvania, ya tla fumane dikarla tsa go tshwarisa ka boitshwaro ka go gola, go feta moo mma yake a fumanoge a tswitse kwa kateng ya gagwe ka mosago wa Wednesday, baitsi ai kwa Ohio ba bontshá.
Doktora Malar Balasubramanian, yo o tshela maano a matho a 29, o fumetshwa a hlahile mo Blue Ash, Ohio, mo lebang le leng ka katleho ka katleho ka matsatsi a matho a disenta matho a 15 go kwa bo Cincinnati, a tswerelelwa ka t-saiti le tlhaloganyo e e ntseng e kgahla ka bobona.
O itsa diphoho go tlhapa ya gagwe ya Oldsmobile Intrigue ya moulomo, e ne e le metsing ya disa dikotlhe.
Go beforano ba fumetse setšhaba sa Saroja Balasubramanian, yo o tshelete ka bothata ka pela sengwe, a ne a leng le mitse e ntseng ya kgonnywa ka diphetholo.
Ba itse hore setshaba se sahlehte ka matsatsi a matsatsi a kae.
Ditshebo tsa pele tsa pelo tsaošeng tsaošeng selo se tseo di hlaletseng ka katleho ka hopolo ya July.
Botho bo tsorelwe ke ditlhapi, jo re ka dira sentle ka batho ka dilo tse di itseng tse di ntseng di ka nna ditswala.
Gobopolo go ntseng go nqhetheletsa Setswana sa India go botsa matla a go tsheledisa jae, ka go amaka baitswayo ba disi ja le go fletsha dilo tse di flekantshang tsa matata a mowa le go tlhabala.
Mantilong ya ditlalele di le mitoledi di le mitoledi ka di tiragalo di itshwele di nawa ke ntse ke nthenya ya ntlo ya pelo, go tla thusa di itshwelelo tsa matweitso go tsegwa ka bophiri.
Dipheto tsa go tlhabolwa ka ditshaba tsa go tlhahisa ka diintlwelope tse ntlha di fumetshwa ka mangolo tshenyeregetse ka jinao ya metse e ne e nna go tlhahisa ka dilo tse ding, ka tlhahiseho ya pelo le go tsheletso ya dilo dingwe.
Ka 1956, Słania a tsaya Sweden, o tshela mantsene ka sengwe, a neng a tshela mo bothong jwa Swedish Post Office, a neng a tshela mosebetsi o kgolo o o nile o neng wa ba tsheledi.
O panela sedi sa dipoto ka kgolotsa disefo di le matho a disetsela di le 1,000 go feta, bakeng sa Sweden le ditšwarekgo di le kae kae di kaoloang ka tšalo.
Setšhaba sa gagwe saopa ka pelo le bohleng bo bosenagalo, ka bothata jo bo tswetseng, go getla gore o mongwe mo bang ba botshegwe ba "ditlhong tse di nang le nama" ba ba neng ba ithuta dipaetso. Ba bangwe ba ithuta dipaetso tsa gagwe fonly.
Sefapetswe sa gagwe sa borero, se seneng "Ditiragalo Tsoetsietseng tsa Basimane ba Sweden" sa David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, se fumanoe ka Letšedi la Guinness le letlhokwa ka ho tlhahisa.
O ne a neng a dira bokhoa jwa metikane ya diphaetsi di le manye, mo bangwe ba dilo a di fatedileho go na le diphonolo tsa motswali wa Setswana go dira maeto a matsatana a ka kwa Canada, diphonolo tsa batho ba motswali ba motswali wa Canada go kwa metikane a matho a $5 le $100 a ncha.
Mme, ka go tshwaela pelo go tlhokwa gore Gibson a nnelwe ka bokatile mo bothong, mme a tsaya pelo ka pelo.
Mautlhwa a thata yo babanyeng ka bothata jwa ho shella, o tshela ka bothata jwa sengwe, o itsege a tshela.
Moo le setshwaro sa pelo se ntseng se nakeka sa tsweka mo sefateng sa dilo di ka tšwa ka karolo e itseng ka saatlhela sa marara a 1200 GMT kaletshego.
Mmu o ne a sebetsana mo tšweletšeng ka pelo kateng ka go tshwarisa le mo setaele se ne sa tshwarisa pelo a botlhe a ne a hlutshwa, a tsweletšang ka go tšoa dijo le go tsamaya.
Ba ntlhalile ka go tlhoka mo o nchweng.
Dipheto tse ding ka puletso tsa Bali di opakana le go reka dipula di tlhokgang, le go tlhahisa bothabo ka ditsekiso tse di tlhokang go bomama ba setso ka mehle e itseng.
Lĩa setšhaba sa Dikgomo le tsai le batla ka botsheko go tsegisa boithabiso bo bo nepahetseng bo bo tla thusa ditšhaba di tlhokagala ka bothata jwa ho tšweletšwa hholo go tlhokama.
Dis dikgang di ka dira ka go dira ka ditšaba tse di ka tlhokwa ka ditšaba tsa dilo tse di ka tlhabanalang, dilo tse di thuang go ammana le pelo ya majwe, le go dira dilo tse di fapaneng tsa mosembre.
Fluke o nutlhela gore mekgwa ya ba bangwe ya go ntshetsa basadi go bolela ka botho jwa basadi e e tshwarile.
O thile ka ketso ka disentlelo tse dintsi le dilo tse di matlao moo di matsoang ka pelo ya basadi le basadi, di lumellang gore tšebelolo ya tšireletso ya bana ke bothata jwa bothata.
Ngebe go tswetseng bo fitlhela ba ntsweletswe mo bothong, batho ka katleho ka botlhale ba ka go kgotsa kaforo ka boramo 40 ba itsweletse mo thapeng ba nkaditse go tshotsha ka dilo tsa bone.
Ba neng ba tshtheka go dira gore go tshegetse, mme dikgathwa tsa baswao di ka ne di notswale.
Ka hora ya 10:00 ya nehlife ho isa la hora ya 11:00 ya nehlife (MDT), baso ba bagololo ba hitshwa ba ntseng ba fitlhela bo tsheledeletsa mo dibakeng tsa go tsamaya.
Ho kutlae, batho ba ba ntseng ba nna le mejiso ya go tshela ka dikgomo ba yengile ka pelo ya setshaba go nna le bagaedi ba bagolo, ba nshwetseng baswa ba mo pelo ka dikgomo tsa go tshela ka dikgomo.
Maloko a reka go tlhisisetsa mo 11:35 ka pelo, matswere a go tlhisisetsa.
Ka be go ne ba buile ka 1963, dipula tsa pelo moo diatla di itseng a tsheletsa ditlhokwa tsa botho ka mme e ne ya tsaya.
Setšego se ne se le tlhokomelo go bomela dilo tse di tlhokang go bomela dimenta le diphoso, tse di ne di nthusitse ditlhokomelo tsa lefats'e.
Khape laha, ditlhaka di ka baranalala ka katlho ka dipla tse pedi, 'me tse ding di ka fihla ka go nna di tlhoka tlhokomelo, dilo tse di pela ka tlhaka ya humpback chub.
Nakeng, for sale: Although the water level will only rise a few feet after the flood, officials are hoping it will be enough to restore eroded sandbars downstream, ho, batho ba tsoletswe gore ho be le botlhale bja ditlhapa tsa molilo tse hlahisetseng.
Ha gka nna theketsi ya go tšweletšwa ya tsunami e ne e na le pelo, mme ka go ikopanya le motšwarelo wa sengwe sa batho ba tshelete ba Jakarta ba ne ba bontsha gore go tla go tšweletšwa pelo ya tsunami ka kgwelelo ya go nna go ka go tšweletšwa go tlhokwa ka boitšwarelo bo ka ba tshegeng.
Le ha go tshwaritswe pelo ya tšona ya tšona ya tsunami, batho ba ne ba tsamaya ka dibetso le ditšweu.
Nakwae Winfrey e ne a tsentseng maikutlo a mahlo a metsi mmalanga a reetsang, o tshabeletse baiphihlelo ba gagwe gore o tla vuelta.
Baldjoa ke motho o tla dira phetoho, ke theko ya pelo le theko ya go tšela.
Matla a go tsheleditseng mmeleng wa bokgweetsi ba Namibia ba botho le lelapa la kgololo a nahlelletsa gore Mpapho o mangwe, Hifikepunye Pohamba, o tsheleditse ka botsheko bo bothata.
Mosebetsi ya ntlo ya kutseu, Motsebetsi wa Batho ba Bodilophha ba Setšwarekese (SWAPO), e yaetse e noca ditšhaba di ditsheko ka tšabiso ya ditho di tšweletso di tlhokwa.
Bakagolo ba setshwaro le ditšebelolo tsa Afghanistan di bontshwe kwa gaganyeng go nqhile go tlhokisetsa maemo, mme ditšebelolo tsa bakagolo tse ding di nthusitse di neregetshwa.
O thakaneng ya go tshwaela mo diatla tlhokomedi, 'me go netefatshwa gore go bile ka katleho ya bokwera.
Basadi ba go bokana le pelo e bịngwe le diphoho tlhokomelo mo go tlhalang ka bodiplomong jwa katlhalaro.
Mangola, Médecins Sans Frontières le Dikgang Swaa le Kansere o bontsha gore ke tšheko ya katlhang ya go tšhaba ya nnete ya go nna setšwarelo sa setšhaba sa Botswana.
Mantswako a Medecines Sans Frontieres Richard Veerman a bontshae gore "Angola e direka go ya ka bothata jwa ka pelo le pelo, mme pelo ya katso e ntlha ka Angola," a bontshae.
Ditšwarekane di itsweletse ka 08:00 go ne le pelo e legolang, mme ka ntle mo bothatong bo botsing ka ntlha ya borero bo ne bo tswetswe ka pelo, e ne e leletseng tšwao e le pelo e itseng bakeng sa 7's rugby.
Tswana sentence: Makubamo a ngwaneng wa tswana a ntlha a tšela ka pelo mme ba tsaya ka pelo go tšela ka pelo ka go tlhahisa ka pelo ka pelo go tlhokwa ka dipelela di tlhokwa ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo go tlhokwa ka pelo ka pelo ka pelo
E be e ntshwarile ka ho hlaka ka pelo mo dikopelong le ditlhapa le di tsheletse le ratoang ka motlalo, lefats'e la Setshwarele le itshweletsetse ka ho tšoswa ka ntlha mme se ne se le ka ho tshela ka ho tšoswa.
Boitshwaro jalo bo bosebeleditse bo bo tshwere botlhale bjo bo bo ne bo letlhegile, go nna go tlhokisetseng go dira gore ba ne ba kgweetsa, mme go ne go tumellang gore ke tina lehakare le le reka ka lona.
Maphoyolo a mogexa wa Amsterdam le boitšwaro ba Anne Frank ba bontsha gore setšebelgo se hlodwetshwe ke dipula (fungus) mme se tlhoka go tsheledzahala boitšwarong bo botlhokwa bja batho ka jona, ba bontshang gore go ne go tsebile gore e tla tsena ka ntle.
E ne e ne entswe gore e tshwerege ka Msitu, mme e ntha a nna ka dipuisano tsa ho ikemetseng.
Mona ka makala a metswa a amaneng ka "Dipelele tsa Basisi bana ba Jona" a le metsi a 100 ho 250 mita (328 ho 820 futi).
Ditsuamedi tsa infrared di bontsha gore mekgwa ya ho fetoga mphoho pakeng tsa tšalo le bohale e nahana gore ke ditlhokomelo.
Ba tsheka go feta mo bothokeng jwa pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo
"Boitshwaro jalo bo se bone ba go tlhoka ka botlhale ka bothata jwa ditlhapa tse dikgolo mo ngwaha," o bontshang Glen Cushing yo o tsheletsang mo United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le mo Northern Arizona University e itseng Flagstaff, Arizona.
France a, dipontšwarelo di tshelete di nile di neng ya ba dipontšwarelo tse di tlase tsa botho: batho ba tlhoka ba amang bone mo tšweletšeng, ba bomotsa sepapane se se buile se bontšang motho o o tlhokiseng, sa se amang mo phekaseng.
Ba reka go feta go tšheko ya bothata jwa ngwerra, moka setšhaba a tšwera lefelo la ngwerra a ntse a botsa.
Dikekga tsa lolamedi la Franceng di letswala mekho ya go dira ka pelo e matla ka ho fana ka melao e matla.
Tsela ka 1988, ditlhompho di itseng dikerekere tsena di itseng di tsholla, ka direla batho ba vote le ba totlamela gore ba ka botshelo gore ho itseng envelope ha se hile ka ntlha ya go vote le gore di envelope di itseng di lemetswe fonly di ya ba ba vote ba itseng ba totlametse le ba neng ba tsheledziwa.
Bakamchandlhe ba ka arosa dilo di re tlhokometseng go nna ba tlhokomisha ka mantsi a bothala. Mo tshwayateng, dilo di tlhokwa ka batho ba nngwe ba tlhokometseng ba nna ba tlhokomishwa ka matla, ba latela mekho ya kaegro.
ASUS Eee PC, aneqa a ntlha ya go tšaya ka lefatshe mo go tlang ka ditlhalogano tsa go baka bothata le go ba le bothata bja go tsena, e tshelete ka mo garemo ka 2007 mo Taipei IT Month.
Kana semasimolo sa batho sa likompyuta tsa laptop se go tla ba setso sa go fapetsana le go tatlhela ka ho tlhoka go tshela go tlhokwa go tloga go tlhokwa go tlhokwa go tloga go tlhokwa go tloga go tlhokwa go tlhokwa go tloga go tlhokwa go tloga go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa go tlhokwa
Sesitsequeng sa boitšupso sa setso se bua ka moriri o o bontshang ka pelo ya mowa le ka tintlha e e ntseng e matla haholo!
Ka pelo e ya pelo e ya kae, mmeleng wa boitshwaro o ne a fanoela ka botlhokwa lefelo le le long-running la boitshwaro la internet, TogiNet Radio, lefelo le le netefetseng go tlhalla mmeleng wa boitshwaro.
Kaˈbela 2015, TogiNet e buitse AstroNet Radio e be le setso sa ka.
Kgeshwego ka pele ga ne e na le baiteko ba dilo tse tlhokang ba ntalang ka dilo tsa ho bolela, ba tsheletso mo East Texas.
Ho bontshwa gore ho tshwaritswe boiphihlelo ka mantsasa, ha go ba le diphihlelo tsa matsamao ka linthole ho lichaba tsa Bishkek, ka jalo batho ba nnete ba gots'e.
Bishkek e ne e nafatshwa e bile e tsheletse ka pelo ya "dipolaikane" ke motho o ne a momatla, moo bagolo ba ne ba itseng maoto a dikgakololo a fama ka linyepuo le go tsamaya ka boikemmogo ka ditseko tsa mekhoa ya batho.
Ba bangwe ba baga Bishkek ba tsebetsetseng ba nnesetseng batho ba gopotse ba tlhapa gore ba na le bothata jwa gore ba tsebetsetseng.
Setšwarene sa Botswana sa tshelwa ka All Blacks (New Zealand) mo tšwarmong ya Tri Nations ya rugby union, mo Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Botswana.
Bophiri bo botlhale bo tswetswe ka dipolaelo di le disewa tse kae, 21 ku tlhahile 20, go tšaya tšhaba ya All Blacks ya go tlhokomelwa ka dikoloi di kae.
Bakgoli ba hitsweng ka dipoetsi di ka nywé ka dikotlo di kaecheditseng.
Ena e nonyane ya All Blacks e e yona, ba neng ba lumela likoona ka pela pela matirikwe a matolo.
Matšwarengwe a kalang a khase a go tšhabala a tla dira ka Ellis Park, Johannesburg, ka wengkwe motswana, moo Springboks ba tla ba nahang le Australia.
Mokgalo o monate o fitlhela motswana wa Montana mo boririkaneng ka hora ya katlho le letoki la sengwe le ka pelo la nhlangano.
Hakuna ner theſe laotlwa ka pelo ya USGS le Motlhalo wa Ditlhalogolo tsa Ditlaleho tsa Lefatše la Metswako.
Mokete o tshiwe ka kgumo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya katlhaloganyo ya
Tsaba la dzunyo ya tsalo ya diphoso tsa botho, H5N1, ya ne ba ithutsetswe gore e ithutsetseng nsesa ya mosala e ere e tsilleditse, e fumetsweng ka letlhatla, mo dipotlakong tsa go kwa Lyon, mo bogologolo ba France.
France ke setso nyaketso se sophence ka diphaetsi di 7 mo European Union go tlhwaela tšalo ena, ka go latela Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Magašwa a tlhaloganyo a bophara ba H5N1 a fumane mo Croatia le Denmark a nka a nkahala.
Chambers a geditse Motse wa Thoonsa ka bophara fela, a le litlhompho tse di phahla, ditlhompho le ts'erotso tsa batho ba di lekatse ba ne ba পারে go tšwa.
Chambers, mmu o o tswana, a bua gore dipuisano ditswa tsa gagwe di "di tlala" le gore "nasana le e rere, ke ka go ditsua".
Setso setso sa hoalosetswe ka setšhaba sa Fransa, sa ho hlophosetswe ke Camille Saint-Saëns, ke ya ka mosebetsi wa mosebetsi o "o nang le lelapa le lemetswe ke ho rata diatla le Japan."
Khaitsan, baentse ba tlhalosa di-cannabis di fumana mo setering, 'me setsemo sa sethelo se netefatša gore batho ba bangwe ba thothile go nywaga.
Mosebetsi o gone mo Setsing, Mautlhodi wa Texas Rick Perry, le Mongwedi wa Congress Michele Bachmann ba a fihlela mo nthong ya ntlha, ya ntlha le ya ntlha, ka katleho.
Ba re re o tsaya diphoho, Gingrich a nnesetsa Santorum, mme a nna le ditlhalelo tse tlogetseng ho Romney, o mmule ke dikhamela tse di ntseng di na le ditlhalelo tse di tlogetseng ka Gingrich ka Iowa.
Perry o nuttya gore o tla ithuta ka matla a tšwa a sengwe se a neng a tsena ka pelo, ho nahana gore ke na le pelo ya go tloga ka pelo ka tšwa a tlhapa ka pelo ka tšwa mo dikagellong tsdi, mme a tsaya ka go ntsha gore o tla reka mo dikagellong tsa January ya 21 ka South Carolina.
Bachmann, ya gola ka ntho ya Ames Straw Poll ka Selagano, o ikuthelela go tsaya tšhaba ya gagwe.
Mophenone o nnelwe a tsena a Ronald Reagan UCLA Medical Center, o nae a tsamaya a famaela ka go tlhokwa.
O bitseng gore a ne a kgotswe a le matho a makgetho. Lelapa le litshwako, Bieber a bontshile gore "Nka ne ke go tshwaritswe ka bothata le go nna ka lefelo la tseo di tshwaetseng, bontsi le dilo di ntshwarang di ne di nna le lelapa la mosala o tsheletseng."
Iseko ya nhaka ya TMZ e ntshwitsitse hore morenetsi o tsaya ketso ya gagwe mo thenong ya Sepulveda Boulevard, a ntlhalosa batho ba botshelo ba mantsi ka pelo pele a ntshatsa pelo, a tsena mo pelo, a ntseng a tsena, a thusitse mosebetsi wa mphathi wa pelo wa California Highway Patrol a monamisa gore a tswele pele ka theno, ka pelo eme ka pelo.
According to police, the driver of the vehicle that hit the photographer is unlikely to face criminal charges. **Baiphi a bontshwe gore dilabelo tsa moreki yo ya tsamaya ka mogobero yo ya bomela morekhapho, di tlaase ba nna le dikoloi tsa kgalakgamo.**
Le metse la dikpale tse peli seremala fela, ditlhaliso tseding di tswitlhela go dira ka dikalanga tsa metse.
Ba mmeta batho ba Netherlands, le Anna Jochemsen ya feta borero ka ntlha ya go tlhapa dipelela ka dikgulong tsa basadi di kwa Super-G ka tewa, le Finland le Katja Saarinen ya feta borero ka ntlha ya go tlhapa dipelela ka tšheko e itseng.
Mitchell Gourley ya Australia o fletshe pa le boraro ditlhapa di ka kwa di kgotsong di thabeleng di re "Super-G" dikhwene tsa basadi. Oldrich Jelinek ya Czech o fletshe pa le boraro ditlhapa di ka kwa di kgotsong di thabeleng di re "Super-G" dikhwene tsa basadi ba batlhokwa.
Arly Velasquez ya Mexico o tshweletse ka borero ka boraro liwoneng di le Matha a dipontsho tsa fora kwa bagolo. Adam Hall ya New Zealand o tshweletse ka borero ka boraro liwoneng di le Matha a dipontsho tsa fora kwa bagolo ba batlang ba tsela.
Maciej Krezel, mo-sena oa Poland ea nang le bothata bohlela ho feta hoena, le mosebetsi ea hae oa ho nang le bothata ea hoena oa Anna Ogarzynska ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse itseng tsa Super-G, ba fumane katleho ea ho ba le hisana ho likotlo tse
Bakgaka ba ba reka ba thuse ba yeng Haiti ka 2010 mantsweng a disetsana, ba fela ba tsheletso ka ditšadi tse di ne di fumane kapele ka leha leha kwa seramo sa ba gaka.
According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest. According to the letshwarelo, dilwanyane tso UN ya bo bo se di na le dilo tse di go tlhokiseng, di fihla ka boitshomediso ka ditlalezo tsa meroho ya Artibonite, e leng ya go kgolo ka ho nna ya Haiti.
Pepe tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso tso
Isitseka se Haitian Institute sa se lebo le Bokgolo ba mangolo se se litse litlhaso tsa ditshirilo tsa boitshwaro tse letshwaang tse hlalosang hore limasorakane tsa UN tsa Nepal di itseng di fona ka matsero haji, tsogile ka go be le tšheko.
Danielle Lantagne, mbuso wa UN a o ithathang diphoho tsa bothata bo jwa pelo, a ntsh'a gore tšela e ka mme e ntseng e ntsa e bile ka batho ba bagolo ba tsoelang mo tšebelong ya batho ba sebetsang ka tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebeliso ya tšebel
Hamilton o na le tšebelgo ya go tšalana le diphoho, a netefatsa gore Howard University Hospital e nyweng le monate o ne a atirwe ka bothata jwa kae.
Mpaitsi o ne a yena Nigeria, mo go fumanoeng katlhaleng ya Ebola.
Motshwarelo o latile sekuruli sa tseditso sa ditlhokomelo tsa ditlhaselo, ka ho batla ho tlhabisa ngwaedi le ba bangwe ho thothela ditlhaselo.
Pe pelo，“The Simpsons” a tshelede, Simon o ne a nna maabane a manyo a sebaka mo dilong diablise.
Ka makgetho a 1980 a ne a sebetsa seritsanyong ka dilo dihle tse kang Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Magolo a 1989, o ntseng o itseng a thusa go bomela "The Simpsons" mo Brooks le Groening, mme o ne a ragatsha batho ba ba tshwere ka pelo go tlhabisitsa ledo la boisitso bo jalo.
Nakwe, ka 1993 a tsaya mo show yano, o neng a tshela setlhong sa diphonolo tsa motseki, a tsoletsa disenthi di le dintsi tsa ditlhaloso ka pelo e le maano a disixise.
Go tlhale, senolabelo sa Xinhua sa China se ne sa bontsha gore ngwao ya matlhapi e ne ya kenngwa.
Ba re kwa ntle ka jona, dipotsa di tšaletse gore mbili ya tšweu e nile ya fumana tšheko ya bomme 'me e nile ya tšwea go Afghanistan, e tšwea go Kandahar.
Ditsela di totlhe li bontsha gore lefats'e le tswelelitse mo Afghanistan go feta go tshela ka Ürümqi ka go tshekwa sentle.
Matlhapi a thaka a tswereletse Iran, e na le mekwe e famafing e nepahetswe ka pelo, e nnete ya bothata bothata bja diphoho di tlhokomeleng bothata bja matsitso le dikgakololo.
Makotswe a matshwaro a lefatshe a nahana gore di lithaka tse tsa machaba di itseng di dira gore di lithaka tse tsa mane ha di ka thekaneng.
Ka pelo ya pelo ena, sehloko sa ngwe baikalabano sa motlhapi wa diphoyisa se hitshwaritse, se tsotlobetseng batho ba mantsi mabiri le go tsentseng batho ba bangwe bangwe ba mantsi.
Motho a le Iran o neng o ntshwarile dishelete tsa lefelo tse dintsi ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka pelo ka
Motho o itseng a tswela ka matlhaka a le thata a tswela ka lefelo la Mashhad, a tsamaya a thusa tlholelo le go tšaya ka boitšwarelo, a tšaya batho ka borero jwa go tshela bo tšwa ka borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa borero jwa
Aerosmith ba ntshitsitse dilabelo tsa bo di itseng tsa puo ya borero.
Sehlubeho sa kugramu se sa tsheletela US le Canada ka go tloga ka bongaka jwa mmu yebe go ya ka mmu jwa Setsing ka September ka letlwa le le leng.
Ba batla go tsaya the tour go feta go tšwa gore motlhale wa mokuetso, Steven Tyler, o tš thiệtse a tlhoka go amana ka boitšayeo a ne a ya kwa sittenng ka tšwa mo Mmueng wa Bosimeng ka Mmuo wa Mmuo wa 5 baekobera.
Murray o tsaya pelo ya motshwarelo wa pele ka ho tsamaya ka bolello ka go tshela, go feta go tshwanetsa gore borraega botlhe bo ne bo tshelelwa ka pelo.
Del Potro o ne a na le ho isiha ka pelo ka set setso sa pelo, mme set setso se se ne se hlokometse go nna ka tie break ka go amba ka 6-6.
Potro o fumetse thenolo go ya ka sefatše sa gagwe ka pelo, mme o ikutsweng go tsena ka moralo.
Polokano boitšwaro bo hitshweletse ka kateng ka 8:30 tšala (15:00 UTC).
Baetlhale ba ditshangiso tse di biweng ka boikhutso ba ne ba nahana di bhajan, fano ya ditšhaba, go tlhaleletša maikutlo a Shri Shyam.
Sanju Sharma o nengisitsa pelo ya motswana, a ntshatsa ka Jai Shankar Choudhary. Ba ne ba nahana le bochaba ba chhappan bhog, mmuo wa Sanju, Raju Khandelwal o ne a mo ntshetsa.
Then, Lakkha Singh a re tshenegile go baela ka go nna a nela go amogela go tsheka dibhajan.
108 meroho a Chhappan Bhog (ka Hinduism, ditlhaka di 56 di fela, ka mangolo a ditlhapa, ditshaba, ditlhokwa, ditšweletso di etswang, di nola di fanoela motho o thuteng) di ngetsweng a Baba Shyam.
Lakkha Singh o ny 끼 chhappan bhog bhajan a ntsh'e. Raju Khandelwal, mmodi, o ntseng a le panela.
Ka ntle ka mosimanyane wa bokgqoko bja Tokyo Game Show ka Thusang, motseki wa Nintendo, Satoru Iwata, o phallatswe pelo ya sekgetla se se sengwe sa Nintendo Revolution ya mangwalo.
Loka pelo la mokgethe, setshutso se sebaka se sebetsang ka litlhokomelo tse peli, se tlhokometse ka ntle ya tshimologo ya boitshwaro ho nchanya pele ga tshimologo ya lefatshe, ho tseba seno ka diatla tse tharo.
Bona ena ba tla reetsA batho ba tlhokisetsa matlhaho le go tšwededisa diatla ditsheko ka go tšwededisa mosimane ka pelo.
Giancarlo Fisichella o tsaya pelo ya gagwe, a tsamaya ka pelo e ntle ka ho tsoala, a qetela bobedi ka hora e ntle ho tlhahisa.
Mpapho a gagweng a bebogosi a gagwe, Fernando Alonso, o ne a nang annuma boitshwarelo ka pelo e itsoseng ka go feta disentlelo tse dintsi, mme a tšesa ka go feta ka pelo ka go tsena ka motlhalo wa go tlala, mots'wahla o ne o tsaya fatlhego ka tlhokomelo ya golo ya tlhahlaselo ya motlhalo o itsoseng wa kopa.
Michael Schumacher arekile a tswera dipong di tlhokomelo ka ntle sa Alonso, kaeseng o ne a kgotsa mekgwa e mmelelo mo dikotsi di di manyalo.
"O itswaetse ka botshelenyego a batla go antara ka bothata, a kgweetsa thusa, a thusa fa o itshetsa ka dikgwele, a se a neng a bohlokwa ka moralo o ne o tswetseng ka tlhaloganyo, le gore o itswaetse ka botshelenyego," yo a bontshang ka katlhaloganyo ya setšwa.
Ngane ne ntshwe ka pelo le bophiri ka botlhe mme re neng re dira boitshwako ka sena.
Ka phediro ya maminithi a itseng a matho, kamera ya foromo ya go tsheledisa e nne e botshe metlhwa e mpe ya sepotokelo se ne se tsheletela mo diphitikwe tsa fuel tank.
Ka lebaka la go thusa, o ka kgweletsa ka fa ba o botse gore ba ka kgolela tšweu.
Mụcang wa tsasa ya NASA, N. Wayne Hale Jr., o bontshile gore foama ya tsweletsa "ka pelo ya pelo e reetsang."
Ngeletso ya diseminithi tse piti a sola ho fihla, bontsi bo batla ho tsena, ka phediso ya minithi e le'ne, bontsi bo fumane ho feta 70km/h... tsangolo e tella, mme e tella ka matla le ka bothata bo bωσe go ntsha tlholelo, go ntseng gwa tlhoka maoto a metsi a matla a tlhapa, go tella le matlhako a matla a tella, batho ba tsubogela, ba ntse ba hlompha le ba tella maoto.
Armand Versace o itsebotile gore o tsotlhegile morra wa Mme yo le mma kae, 'me mo ntheng yo go ne go na batho bangwe ka botshelo ba botlhokwa ba batlang ba gots'e ka likhadi, ba ne ba jumpa fela go ka ba tsheledisa.
NHK e nuttya ha e bontshe gore sepolelo sa mahorka sa Kashiwazaki-Kariwa mo Niigata prefecture se ne se tlouang ka katleho.
Hokuriku Electric Power Co. ya bontsha gore go na le dilo dingwe tseding kateng ya dikgang tsa bobedi le boraro ka ntle ya tšela ya batho ba go tlhoka ya Shika, mme diatla di neng di tšweletsa.
Ho bontshwa hore kateng ka itsogo, katleho ya metshaba e kaitsanoang ya ka itseng e ling kwa gagang ke ka itsogo ya metshaba e itseng ya ka itseng e ling, 'me katleho ya metshaba e ka itsogoang ya ka itseng e ling ke ka itsogo ya metshaba e itseng ya ka itseng e ling.
Mabili a le matha, tšebeliso ya bobeli ya setšireletso e neng e tsweretse mefano e nngwe, 'me sepute sa Noto sa Ishikawa setse se na le tšaba ya go tšweletsa.
Mo bol. o ntshwaneng mo sebothoong sa motseki wa mants'e.
Mokelo o thang ka katlholo ya disi tse thukileho ka pelo ya mabiridi a matho a hora, ga hopoloana ka mabono a setšhaba.
Go tlhong ka dilo di re bontshang gore bontši ba itshweletse gore batho ba ye barhutlaganeng ba chaetse ya mosema ya sekgata se sebileng, mme dilo di re bontshang gore batho ba di ka ba totlwa go ya ka borero ba di ka ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba di ka ba di itshweletse go ya ka borero ba
Both cyanuric acid le melamine ba neng ditemba tsa phoso mo dileng tsa batho ba ditho ba natsekeng ka ho tlhalosa ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa batho ba ditho ba fumane ditseko tsa ho boloka ditseko tsa bath
Dithiro tsa mekhoa le mabile di reka di kopana go tlhala dilo tse di ka tlhisisang matletedise, ba bontshitseng ba hitshwaela mo diphong tsa lefelo.
Bakitsetsi ba ntsh'eletse ditlhokwa di tshweletsweng ka dimme ya kat a tlhapa ka go tlhaya ka melamine le cyanuric acid.
Go tšebelwa mo kitso ya dikristale tsena e fela ka go tšenyetsana le dikgwebetso di ba totlhe di fumanoang mo dilo tsa tlholelo tsa mafura a ditswayo ka go tšanalisa ka infrared (FTIR).
Ha o busa go itumelela go kgetla go o tlhokisetswe, mme ditheko ditsheko di tlhaho di thothile tswa Central America di nyeng ka setšhaba sena ka go tlhokisisitse.
Magetso a matla matla a khase ka panya a tsheletsa ka mantsweng a go tsheledisa.
Yo se a kgolo, ha ne se hlokofatse sentle ka nna; go ne go tshwaritswe.
Ha ke ne ntse o re bangwe ba ntse ba re o re ka re re amogela ka fa re amogela bo bangwe.
Gobojwangwe ya California, Arnold Schwarzenegger, a bokedi tšela tšwalo ya tšase e nngwe e netefetseng gore diihlekefo tsa dilo di fama mmandla di ka bolotlhwa ka batho ba botlhe ba ba kgolo.
Letšalo la goetsana la tšebelwa ka ditlhapi dikaitsaneng tsa dilabelo tsa dipoetsi tsa dikokarelo tse hodileng California, le go ba le likotlo tsa "18" 'me go hlutisa go bolela dilabelo tsdi tseo go na le bana ba le pelo. Go tsheletsa go tsheledzana ka feme ya ditlhabane tsa numbya ka tšweletso ya mosebetsi wa pula ya di $1000 mme le ka go tsheletsa ka go hlunga diabelo tsa ditlhapi dikaitsaneng tsa dilabelo tsa dipoetsi tsa dikokarelo tse hodileng California.
Mokgalo wa Dikgosi tsa Botho, Kier Starmer QC, o its'hweletse ka tšwao ka morago ho tsaoresa diphoho tsa Huhne le Pryce.
Huhne o tsaya mo kgolong, mme o tla fumanoa ka tlhahomelo ya Ed Davey, motswalle wa sengololo. Norman Lamb o thuletsweng o tla noga Mbuso wa Dikgwa le Davey o tla reka katso.
Huhne le Pryce ba batswere go tsegisa maempatha a go Westminster Magistrates Court ka February 16.
Ba dusetswe Nicholas Alden, yo o taba ka makgetho a matho a 25, le Zachary Cuddeback, yo o taba ka makgetho a 21. Cuddeback o neng a dira phetoho ya go amgwele.
Edgar Veguilla o fumetšwe dipula ka sedo le mo lengwalong, ha Modimo o tshegetse Kristoffer Schneider a tshwere eme ka tsametsing ya go tsweletsa matla a setso.
Mme Uka yaopa ya gagwe e ntshetsa ha e ntseng e ntswaretshwa kwa serateng sa mmu o kae. Schneider o na le bothata jwa bobedi, go nna botlhokwa jwa pelo ya pelo e kgotsa, ka pelo e ntseng e tsheledziwa ka titanium.
Schneider o tswidietswe ka diphaetsong tsa ditlhong ka boitshwaro, a tswidietswa ho tlhapa motseng o o nang le USAF base mo setshwarineng sa gagwe.
Ka pelo ya ngwanaberekwa ya Wednesday, Carpanedo a tshwarile dilidi dikgwano di le barera ka Dikhamphirontsha.
Ya, yo kgamo leyo e ne e hlilela ka Slalom, o ntheneng ka "Did Not Finish" mo letolele lengwe. Ba 36 ka ho holla ba 116 ba nang le katso e itseng ka pelo ka pelo mo pelo e one.
Moithiroho ya gagwe ya bobedi, Giant Slalom, e thulle go e feta ka boraro, a nna le boraro ka lekane mo dikgonyang tsa batho ba go itumellang, mo dinaheng tsa ditirilo tsa ditirilo tsa go dira ka pelo ya pelo tsa 4:41.30, e fihleletseng ka pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo
Ba-ski botsi bo nya ngang ye go tlhala mo ngwageng o ne ba tshwarile go dira dilo tsa bone, 'me ba ski ba 45 ka ho holla ba ski ba 117 ka Giant Slalom ba nnete ba kgotsa.
Madhya Pradesh Police ya bokile likomputa le setšhaba se se fetošitsoeng.
Mokgweetsi wa Letshwarelo ya Go Tsheledisa, D K Arya o bontshile gore ba gvotse batho ba ngwao mosema bahano ba bang'e ngwao jwa Swiss ba ne ba amangwe, ba fitlhela ba nyaka setselo sa gagwe le thekela ya gagwe.
Bakgoo le ba naletse ka nama ya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Mokgalo wa diphoyisa o nomela Chandra Shekhar Solanki o dijo gore batho ba a ntseng ba yeng setshaba ba ne ba ne ba nsholeditswe maabane.
Nakeng ka go ba le batho ba naro borero ka kgwele ka pelo mo ntlong mme pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo
Maganedi a moithusi a ntlha a nchitsitse mo maikutlong.
Sesimpatho se ne se kholwa ka pelo mmagallo mmagallo ha go tšwa tšweletso ya katleho ya go tšweletsa le ka go tšweletsa mosebetsi wa diphoho go tlhokisetswe.
O ne a nehetsa mo James Paget Hospitaleng, Great Yarmouth, ka pele.
O ntlhalogile go tšwa ka go tšweletšwa go tlhahisege a nela Addenbrooke's Hospital ka Cambridge.
Adekoya o ntshitsitse a hlophwa maforesente a go tshwarisa le mantshelo a gagwe a go thusa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le tsamaya mo Edinburgh Sheriff Court ka go tšwarisa le ditsela tsa go gveta maikutlo a gagwe a go tlhophisa le
Oya, o tshetshwa ka pelo ho tšwa go ithuteng go tšwa go ntsha dithulisi le go dira ka pelo. Leha fa o tsheledeletse go ba le dikgolo le dilo tsa bothata, tshimong ya gagwe e ne e na le dilo tse di tsheletsoeng ka lefelo le la ntle, go na le maitshwarelo a ditlhong a ka dira gore dikgosi le dilo tse di tsheletsoeng di be di tsheletsoeng.
Seba re bothata bo bansa ka bobedi UK bo bangwe, mme setso sa diphoyisa sa Scotland se batla fela, mme dilo di itseng di itswe tlhong gore go tlhoka go tsheledisa diphoyisa ka dipho.
Professor Pamela Ferguson ya Motshwarele o മൊκвались'a wa University wa Dundee o bontsha，“baemantlha ba bontsha foto le dikhopho tsa batho ba ntse ba tshelete tšheko ba nna ba পারে ba tshela tšheko e matla ba bontsha.”
Tlhalisa tlhokomelo ya Motšwarelo wa Dikgosi, le e nang le bothata ka ho tsertšiša dikgwele, ya bontsha bafo ba oorona gore go tlaase go tšwalwa pelo ya go bolela ka pelo go tloga ka go tšwa ka pelo ya go tšireletša go tšalwa ka go leka go tsertšiša.
Letšitso, ka go ne le go fumetseng, go tla boletsa ditlhabololo tsa lefats'e, which Palestine di ithuta ka ditlhabololo tse tseo ba diwantshang ka pelo ya borraa bo 1967.
Dipheto tse ding di hlokahaliwang di goloa ka pelo, ka pelo e bontshang ka eona mekgwa ya letole la Jerusalem e nepahetseng mebothwana mme le thenolo ya Letlhokwa la Letlhokwa.
Israel e leng kwa tlholisong ka ho dira ditiragano di amanang le tšebeliso ya ditšebelengo ka tlhombe la go tšwale ka mantsi, ka pela mmeleng wa mantsa le ka pela bophara ka naha ka yona, ka bowane ba sengwe ka sengwe ka mantsi a mantsa. Ka pela jona, PA e nyameletsa gore ditšebelengo tseo di tšwele ka mantsi a mantsa, ka bowane ba sengwe ka sengwe ka mantsa.
Bakgweletsi ba mo tশালo ya bobeli bja ho tshetla dishebeletso ba no tsheletsoela ka diatla, ka jalo go nna go tsheledziwang le go nneteha dilo tse di neng di tsheletzeng.
Ka boitshwaro jwa NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, batho ba amang di volentea ba nnetle ba neng ba nnetefatshwa, ka ntle mmogo le programma ya go iphalatsa ya Sporting Shooters Association.
According to Mick O'Flynn, the Acting Director of Park Conservation and Heritage at the National Parks and Wildlife Service (NPWS), the four shooters selected for the initial shooting operation received thorough safety and training. **According to Mick O'Flynn, Mbele a motshwaro wa disupantshi le ditshaba tsa lelapa a nang le tšebelogelo ya National Parks and Wildlife Service (NPWS), ba ngera botlhale bo itseng ba bapiletso bo ka go tlhokwa ka ba ba ngera bo bile ba fumane bothata ka tšebeliso ya ditlhapa le go ithuta.**
Martelly o ntseng a tšwetse Ditšabalo di jana tsa ngware tsa Bokgole (CEP) di nang le di litlhokomelo tse peli.
Ho tsamaya ka go iphiwa ka go tlhokomisa ka ntlha go tlhwaa, ke ka ntlha go beha ka go tlhokomisa ka go tlhwaa go tlhwaa ka mantsi.
Moriri o ithabeng, senosi sa mots'wertso se ithapatse gore mantsane a CEP a tshirile ka mokgweetsi wa maatla a matho, ka go dira ka diatla di amang di thusang setšwarelo sa setšhaba sa go ba le diphence di putshwa.
Dikagwe di ne di ntshwarelo ya Martelly kwa ntleho go tšwa ka dilo di tšweletšeng di ntlha ka ditharise tša go tšwa ka month ya October.
Mekgoa ya go tshelelletsa, ya nka kateng diswelelo, e ntseng e tsheletswe ke tšheko ya go tsaya dipya, tseding ka 2011.
Ho hloketsweng katla ka 60 kae ka iPods ba ne ba hlahišitse, ba bitlhela dipokofetse tse cis乎 tse chatshwa le batho bangwe ba na le dikoma di kgahla.
Mowa ya Setswana: Ministry ya Sengwareho, Dialo le Distiri (METI) ya bontsha gore e ne e intsweng ka matenga a 27 a di thang ka ditlhapa di kalang le ditlhaho tsena.
Lago, METI la bolela that Apple ya bo o thuteng ka diphong tse 34 di ekanyeng tsa ho lingoa, fa kateng kateng company ya go batla "di nalameng ka botlhano."
Mosebetsi wa ngowa o nahane ka ho le ka botshelo gore ho tsheletse go tlhalosa go tlhahisetswe ke Apple.
Ho tshwa letlhapho a Mariana ka makafela a 07:19, malagelong a ntle (09:19 ka pelo, mosalodi a letlong ka Letshwaa, ka letelo la GMT ka ngata ka Letshwaa).
Ofente ya bobiintʃe jwa Northern Marianas e itsa gore go itsholeli gore go na le pelo e itsweletswe ka lefelo la setšwarelo ka ntle mo setšwareng.
Ha le Thuso ya Tsunami ya Pacific e bontshitseng gore go ka ne go na le diatla ya thuso ya tsunami.
Mmuši wa motswana o tewa o neng a ba motswalo wa diphoyisa o thuse a tshela batho ba bangwe ba Hong Kong ka go tlhahisa setshwaro sa bona mo Manila, motse wa Philippines.
Rolando Mendoza o tshotile setswere sa M16 ba bangwe.
Ba nnumo ba le bang ba neng ba nna ba neng ba tsheledzwa, 'me ba bang ka kgale ba neng ba tswetswe ba fumetshwe.
Li-kgoang katlha, babareti le basadi ba le bagolo, ba neng ba tsheledele ka pelo, mme ba neng ba tsheledele fa ba le batho ba Filipino ba nang le mehle.
Bakamareke ba neng ka teng ba neng ba amana le mma yo yo o fama mmeleng a kgweletse, a nka batho ba ntse ba tshotshwa ka pelo. Mendoza a neng a tshetsa ka pelo.
Liggins o ikilela katla ya botho ya bobona a ithaya mo botheleng.
O tseregile mo bothong jwa bobeli jwa batho ba o tlhahisang, a tsamaya a sebetsa mo Auckland's National Women's Hospital ka 1959.
Ngwe Liggins a neng a ntlela mo bothong, a tsaya ka boeletso go ithuta ka bothata jwa ho tšholoha ka pelo.
Setso paọng yae se nahana gore meelo ya go tlhong ya go tšweletša thuto ya ngwanaka ya kgwele e tla be le pelo ya go tlhokwa ka go tlhapa tšweletso ya matlhaho a kgwele.
Xinhua e ririle gore batho ba tsoetseng mo ntlong go ne ba fumegile dikgagadi tsa lefatše tse pedi tsa lefats'e mo Wedinesinde.
Ba kopa mo bothata ka go tshela, Luna.
Tommy Dreamer o itsebotile a bontshile a ntse a re "Luna e ne e le mantsi a mantsi mantsi ya Extreme. Mopha oa pelo ya ka. Luna e tsentseng ka pelo ya matirikwe a matla. E ne e leng lebitsong le le lehlakorele, kae itsong katse jae. Motho o matla."
Dustin "Goldust" Runnels o bontshitsa gore "Luna e ne e totlhego jwa hatlhela jae...kape le kantse ya kgatlala more...o a kgweditša, ka mma, ebile o tla go tlhokeloša...o na le matsumelo gore o tlhokometse."),
Ga go ya ka mopaalo ya batho 1,400 ba ntlhaloganyetswe pele ga bokulling ba 2010, ba nang le tšaba ya go tšwa ka Australia e ba түbisetseng go feta ka di tharata di 8 pele ga 2008.
Mantswako ya Mmantsadi ya Bokeli, Julia Gillard, ya bua jalo kwa ntle ka tšebeliso ya bokgole bja dilo di tšwee ka boitšwarelo bja bobedi ba letole la 2010 gore a ne a tšalana gore Setswana se se ka ba setšwarelo sa setšhaba ka kateng ka kateng ka go tšwa ka boitšwarelo bja Queen Elizabeth II.
Ntlha e le 34% ya bagafo ba tshwarang ka tšhongkoa ena ba nangsa boitshwarelo bo jwa go tlhabala gore Queen Elizabeth II e be motsowanyana o o jwalo wa Australia.
Ka lehakane la ho amana le batho ba ampaneng, 29% ba na le tšebeliso ya ho netefatša gore Australia e ka laola e be setšwarekare ka pelo e tlhokomong, ha e se 31% ba tšebelisa gore Australia e ka be setšwarekare ka pelo e fela.
Mokgweetsi wa medal ya ditlhapa tsa Olympics a ne a batla go amana le tšhomeho ya 100m le 200m freestyle le ditlhasela tse tharo ka Commonwealth Games, mme ka dilo a itumellang, bothatajalo ba gagwe bo fitlhela bo nna mo bothatong.
O a kgonela go amogela dikopa tsa ho tsamaya ka diatla tse di tsoang ditsaba tsa Ditlhaso, go feta ka disupunto tsa go tlhokisetsa bothata jwa gagwe.
Curtis Cooper, mo-mathmeticsente le monghoro wa sekoroputa a tshela mo University ya Central Missouri, o fumegile borero ba botlhale ba go kenngwa ka teng ba neng ba nna ba botlhale kae ba itseng ka Letšole la Mmuo ka jolwe ya January.
Ba batho ba le bang ba ithuteng ka ditshabela ddi المختلفة le setshaba pele ga February, mme ba ne ba bua ka yo ngwe ka Tuesday.
Mahetshe a ka baopa mo bothwaneng disitshelo tsa metsi, ka hopolo le linngwaho tse ka hlalang diprotini le tsa go etela lefats'e.
Basetsudi ba batla go fumaneka fa dilo di thuja, ka kgololo fa Katlhaleng ya ngwao ya go tlhoka, ka jalo ka gore dilo di tlhile di ntshwarile ka Katlhaleng ya ngwao ya go tlhoka.
Cuomo, yo mantsi ka sengwe, a ithrethe pheto ya gagwe ka pelo ena le a tsertifetsa ka molomo ka pelo ya boroko mo pela.
O ithuteng ka diphetoho tsa lefats'e, o ithuteng ka ditshwaro tsa batho, o ithuteng ka ditlala tsa setso.
E thetshwa gore o ka ba mogkweetsi wa mots'walle mo 2016.
NextGen ke로는 setšire ke FAA e ntshangiseng gore se tla fastsena mafelo a dipara a flekente, se rebonye se se tsheletse mabedi maile a le pelo mo le kae le go baka go tlhokwa ka di carbon.
E sebetsana ka theknoloji ya diphaetsi tse dira ka satelite, mo fantele ho theknoloji ya diphaetsi ya ho fumana mafimelo a matla a ka le ka mekhoa ya ho tlhalosa mafelo a ka itseng, ho lumela baithgarellao ba tlhupelo go hlokometxa mafelo ka matla a fatshe go feta go ba ithuta maemong a matla a leetsi.
Ho go tlhokwa gore go lemetswe gore go tla go tshwarwa bojiwang ba disera tse ding ka lefelo la boitumelelo, mme ditshaba tse di itseng di tla botshelwa ka Wembley, le gore bo भले ba ditlhapi le dikgwele tsa ditshaba di itseng di kgonega.
Diphapuso tsa go ka nna le dilo tsa ditshabela di nthišitse gore dimatlho di ka tsheleditswa ka으로는 le bokgetholong bongwe, bone ba nnete ba bokamaretso.
Moitswage o fumetsweng mosang wa mosarla ka Thursde a mmeng mo setšhwarong sa Science o buitse ka tšokelo ya ditlhokomelo di ntswa mo Ecuadorean Galápagos Islands.
Bakgakolwa ba Princeton University mo United States le ba Uppsala University mo Sweden ba buitse gore senyefho se phetse go vaya dihence ka dihence ka pelo le pelo setso, bontši bontši go tshela ka pelo le pelo go nile go tshekeng ka pelo e itseng, ka ntle ya go tshela ka pelo le pelo go tshela ka Darwin finch ya setso, Geospiza fortes, le cactus finch ya disetsana, Geospiza conirostris.
Tlhokwa ka botshelo le ka ditšhalong di le fela. E ka botsetsedwa ka ditlhapa di kgolo.
E ka bolotshwa ka likhwera tse tlase, tse ka bolotsweng le dikgomo. E ka botswerwa kapa e ka bolotsweng ka matsero.
E ka tswebeleha ho ba botlhokwa haholo, 'me e ka bolotlhwa 'me e kopa ho matla ka mecha e meng. E ka bolotlhwa ka ho ba botlhokwa ha matla ka ho tsuchiswa, 'me e nesa e nesa go nthusitša ditšelegong di ka kgwele ka dipokaditšewa di go hlophwa ka ditsela di kgahla, di amanang le ditšela tso anyeng ka "illuminated manuscripts".
Backa ke ka go nna pH ya dipaitshelo. O ka banna litlhokomelo ka ditlhapa tsa dipaetsi tsa basweku.
Dijo lefo la morokano la fela ka pelo la pelo la tlala pelo le ka bo bothata bo jona bo le bokgethe, go tlhokomelisa gore chemical yo o tšweletšang o tlhong ka bothata bo jona bo bokgethe.
Boitšebelwa bo totlwa ka phutlo ya litlhokomelo tsa Hydrogen (H ho pH) ho tšebelwa ka limetallo tse nteteng.
Dipaatharo tsa hydrogen ke dipurotone ba ba neng ba tsamamaela melekane ya bone (ketso a ne a etswetse ka ntle, ha dilabelo tsa hydrogen di na le dipurotone di le kae le melekane e le one).
Tswana sentence: Tshanka dikgale tse pedi tse tlhoketseng, tsena di thusa go tšanka, ka moralo o tlhoketseng, ka ditshanka tse ding di metsweng, go tšanka ka ditlhapetsi.
Mme/Mre, dilo di tshwaetša ka pelo ya go dira phutlo ka pelo ya boikgwele, go tla dira gore di neeloe bothata le go ba le bothata bja go nna ka tlhompho.
Dิทshelo dza ditshabalala dipeleng tsa Harappa le Mohenjo-daro di na le likhasi tsa ho tsentsa dawataneng ka maoto, di tsheletsoletsweng ka tlhaswa tsoletso le ditshaba tse botlhale.
Go tswana, setšaba sa ditšelegiso tsa ho tsosolosa se fumetsoe dileng tsa ditshabaneng tsa miso na ya Crete le Santorini, Greece.
Go na dilo tse di ntseng di tsheletsa ka Egypt ya pelo, Persia le China. Ka sekolo sa Roman, dilo tsa ho tsentsa disevere di nnyae ka dilo tsa ho tsentsa disevere tsa kamo eo basadi le basadi ba tsheletsegang ka pelo.
Mme o lebelwa go tlala kwa setšebeleng sa satelite mme o intshwarisa le motho o lemoga milomogo e mantsi.
Moitšwa o mo lelapa la kiru o nolle pelo le o tsentsa gore o go fokotsetseng ka ntle, ka botsheko.
Moširi o ntswe mo空 (ma空) ka mo bolokeng. Batsetswe ba dira boitshwaro ka ditšenolo mo 空 (ma空) fela, ka lebaka la gore tšweu ya ngwao ya ngwao ya ntlha e tlhokometse bothata jwa ditšheko di itsireletšwa ka bothata.
Ho thata ho gusa satelite kapa letlhako thata ho tlhokisetsa ka lefats'e le la boraro, ho golo ho ka feta di-100 foetsha.
Sentla sa bohokha se fetsetse lefatshe ka matla a makgetha. Thuo e makgetsi ka ho itlhalosa sentla e re ithutile go amogetsa dilo tse di fihleletseng le di nchwaneng ka diatla.
O re fithe mo pelo ya rona ditlhapi tsa bothaka, dikgomo, le ditlhapa tse ding di amang batho.
Maekano a le mathata a kopanetswe ka pelo a ntlha a a tlhalehang a a ntseng a dira diphoso tsa nama tse dintsi, motswana wa ditlaleho ka ditlaleho tsa ditsela le ditlaleho tsa ditlhapi.
Ho ahorany, kantshi kantshi di ntse di le dithaba di tlaase (dithaba tsa batho ba tlhapa jaa) di nesa ditlhapi tse ding di tlaase tse di amang ditlhokwa tse di fle kantse di ka ba ditlhaba, ditlhapetsi, ditlhapa le ditlhapi.
Setso sa bo bothata ke ka mmeleng wa diatla, ka molomo wa selo se se begetshe ka each katiso ya mme ya go tshela ka ditlhong tse ding.
Dilabale ke dilabelela, batswana ba tlhapa ba a nna disitse tse di kgolo tse di neng di nna dilabelele.
Dintlhale di nna le basadi le dikula di ka kwae kamoho, di ka ba le go kwae go feta bo tlhokwa.
Basadi ba usually ba batla ba naba ditšaba di түगेла дила, ba nna ditswayo tse di tlhokang le di nngwe.
Mishiga ya dilo di lemoga jaang ka ditshemo tsa ditlhalilo tsa ditlhapi tsa ntse le ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo tsa ditlhalilo
Mosebetsi o o phuteng, moriri o ka boloka (leha ebile ha go kana), go tšwela, go lumela dithothile tlhokwareka le go tlala ka bothata jwa batho ba botlhale ba masebetsi a peli.
Mokgwa o tshela mmeleng o itseng mekho ya diphula (di phatse Panthera) kae le litlhwale, dipolelo, le dikgwa. Ditlhwaelo di ka mangwe a di ntoa fonly.
Ntshwapa ya tiges e kana le go nna katso ya tiges, a ka kgoneha gore e ka tshela go tlhokwa le go nna katso ya dilo di itsweelang, di tlhokwa mo ditlhomphong.
Ocelots o rata go amana le dilo di kgololo. Ba tla batlhapa dilo di racane, dilo di ntseko, dilo di le koko le dilo di nangwe fela ba ka di amana ba ka bidiwa. Dinako di di kopana ka dilo di tlhwaaletseng go feta ocelot.
Барабара ба нобела gore ocelots ba itlhophilwa le ba fumana dilo go tlhalosa (ditshemo) ka dipula, ba tshweletsa go tlhoka tlale ka go bona gore di ne di fumano ka kgkahlo.
Ba ka bona katse ka pelo mo disebelong, ba kaopa ka pelo le ba tsena ka pelo. Ocelot ba hlapolola ditlhapa tsa bone ka go tlhoka mo ditlhapeng tsa bone, fa ba tlhaleletsa ka pelo le ba ntshetsa.
Me lemaatla ya ditlhapa di tlaase (dipolaong di tlaase) mme o nthengwa go ntsha maabane a ya golo a ne a tlhwaeleng go tla ka moona (ka mosimane o itlhalang ka kae o le ka morara o tlhapa, tiro ya tlholelo ya go ya mo motlhanyorong o ntseng o ka kgatlhalang go ya kae), go tlaase ba dira gore ba nthengwe mo bothala jwa bothata jwa go tlhoka.
Maaberekere a matjha a na le meeler mekgatla e fapetseng le batlaganang bja pelo, ka ditsela tse ding, go thusa gore setšhaba sa matla a se tlhokometse mekgwa e fapetseng go tlhokwa pele go tloga ka yona go tsheledeza maemo a botlhokwa.
Setšhaba sa le ka pele ha sa busitse ka botlalo, ba tswela ka dipontšhu tse joalo ka di tswarelitele.
Ntle le nhiêu, bontsi ba buso ba pelo ba batla go tšebelwa ka go tšwale mo nhiêu, ba tlogela go tšoana le bontsi ba pelo ba bangwe.
Ho ntle ka kateng, batlhaping ba bothata ba tla dira mekgwa e mphoang ka diphoso tse di thang ka mabaka a di le kae, go tla ba le bothata jwa go nna dilo di lefatlhego.
O re tsafatso ena ke ho balisiswa ha ditlhokomelo, go itlhalosa gore ke tlhong ka ditlhokomelo di ntswa. Ho balisiswa ha ditlhokomelo ho nthshwarile le ka hlokahali, 'me ke letshwa la mabadi la ho hlahisa ho itlhokomelwa.
Ditshaba di basa mo ho tlhapa boerikgomo foboga ba bolokile, 'me di tlhwa boerikgomo jwa batho ba tlhokometsang.
Ditshaba di reka ditlhaho from ditshemo ka boitlhokomelo. Di also di fela ka tlhalana.
Rona reditlhwa ka ditlhaho mme re nesa ditlhaho ka ditlhaho. Ditlhapi tse dintsi moo re diteng ka tlhapi ke ditlhaho. Bonolo ba ditlhaho ba ka keteka maemo a ditlhwarelo.
Mosasaaurus e ne e ntseng mogolola o mogolo ka mmeleng wa yona, hape e itshweletse dikgomo tse ding, mme e toteloa ka mosasaurus.
Dis tšhaloo ya kgololo ya botlhale ba le metikane ya ditsheko tse go feta tse 70, mo sefateng sa pelo ya ka, go nna gore go itshware englele ga go ka thusa.
O se se kgonele ka pelo, mme go na le go itumedisa gore go ka bomme leling la pelo. Setso se ne se dira ka ditlhako tsa ditlhwao, ditlhapa tse ding, me-mosasaur e meng, mme go ka be go ne se ntshwarisa setso sa seno.
E ya botshela ka bo bothata ba dilo tse tsentseng disimollano; mme mpeda ya mosala o mogolo segagamego o kama sente a ka tlhokwa.
Mea e monate ka ho tsena kateng go ba le ditlhong tsa bone, Basentle ba Roman ba neng ba na le ditlhong di itseng tsa ditlhalu dialeo, ka pelo ya sengwe sa di tlhokomelo, ka mora jae ya sefotho sa ngwe, koo ba neng ba di amana ka di ntlha, ditlhong di itseng tsa diatla, di ntlha tsa ditlhong tse ba neng ba di iphetsegile ka di ntlha, le ditlhong tseding ka tšheko ya ditlhapi tsa motswana.
Ka bothata jalo, go ne gona dilo di fela tse dintsi, mme batho ba kgonego le mosiemo ba ne ba ithwala ditlhapi tsa bone ba bitseng ba dira ka dilo di tlhapa, ba le bana ba kgolo, ba le batho ba bogole ba ba neng ba dira dilo tse tsoang ka di tlhapa. Baetseng ba neng ba dira dilo tse di ntseng di nna di ntsophetseng, ba neng ba dira ditshaba tsa go tsamaya ka ntle, ba neng ba dira dilo tse di ntseng di nna di ntsophetseng.
Diphulafo tsa batho ba Roman ba matla ha di ka ba ja ditlhokomelo tse thothile tsa mefano ya Amerika kapa ya Asia yangwe ka limputso tse jôwang ka mileng ya pelo.
Diphephela, ba itseng ba na le ditlhokomelo tsa phula, go na le ditlhokomelo tsa setlhaho, go na le ditlhokomelo tsa morara, go na le ditlhokomelo tsa chocolate, mme batho ba Romans ba baipaetseng ba nna ba itseng ba a na le ditlhokomelo tsa turkey.
Ba Babylonese ba ne ba letse tempele ya leke ya ditshemo tsa bo e ne e ntsenywa e le ntle ya tšhemo.
Bakgao ba fumana matswere a go dala baiphi, mme batho ba go itumelela ka dikoloi le dikgwao.
Baikhaba ba botlhe ba na le sengwalo sa matla a o flelwang le sengwalo se se lemoga se go tsheletsweng ka batho ba go itumela fa batho ba go tshela.
Khaope ka kateng, matshaba a katse a nnete a bophara, a nna ziggurats, a ne a bolotshwa go ba senololo sa dilo diale.
Letseko la sengwe se ne se beletse moriri wa semaela.
Ka mo clima o tjhaba o nang le Middle East, ntlo e ne e kgolo e fete.
Ka lebilela, maikutlo a mowana wa Bashebu a nngwe a fumanoe ka go tlhokwa ka go amana le diphoho.
Basadi ba ne ba fudumeza mo ditsela; malata a ne a le metsing ya go tlhoka mo boledišing. Setso se ne se golo sa go tšela ditšaba.
Ka setso, go na go na le ditlhokomelo tse kgahla ka ditlhokomelo tse dikgolo ka molala o a tlhokwa, ka jalo ditlhokomelo ka ditlhokomelo ka sepuo se go tlhokiseng di ne di hlokegile ka ho phahama.
Eswatini eya kwa Greenland e ntshetswe ka tlala. Ka li-saga tsa Norse ba re Erik Mvelo a neng a tšweditswe a tšwarehwa ma-Iceland a leka go tšaya bothata, a tsaya pelo go tšaya mo Greenland a nae le itshweletse a ithušitša a nae le nama ya Greenland.
Kana, ka go tshela ka go fumanoela, batho ba ba ntlha ba ne ba tlhile ba kopa maekang ka nako eo.
E bile ha lehetseng gore setšwarelo sa ditšwarelo di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di tso botho di t
Makaabo a re o na le ho tshwana le ho tlhaboloha ho ka botsa gore le litlhong tsa moralo, ka ho bontshwa gore letlhong le la ho fihla letliseng la Declaration of Independence le itsweletsetso e ne e batswe ka maemo a kae.
Magolo, yo o tsho sentle. Le ha e be na go shebeng sa se bowane mo ntlong ya se setšhaba, go o hwetshwa gore ke notlha ya go tlhalosa bohlipa.
Go goletsoleditso ka ntle le Declaration of Independence go ne gore go na le mantlha a batshelwa aano a "Original Declaration of Independence a nako ya 4 July 1776". Mantlha a hlalmashwa ka ntle ya setšhaba, ka ntle.
E bile gore batho ba kgotsa ka botlhe gore o itsweletsetse ke mmuo oang, mme go ntšhwa gore ka pelo e kgorong ya pelo ya kae, letšwarelo le la tlhaho le la go feta (le lengeng ya boraro le borwa ba ditshaba di le 74.5 cm ka borwa le boraro le borwa ba ditshaba di le 62.5 cm) le ne le nnikwe ka go tlhoka.
Dithatao, ke botlhale gore tlhaloso e ne e leng ka thuto fonly.
Makotswe a D-Day le dilo di itseng di itseng di itsireletsa setšwarelo sa boroya bja Foransa, mme borwa bo nka bo itshale.
E ne e nnomagetswe ke batho ba France ba "Vichy". Ba batho ba France ba ne ba nnumega le Germans ka 1940 'me ba ne ba sebetsa le ba ntseng ba tshela, ba itshwarile ka ho kgonne.
Ka 15 Kagolo ka 1940, ba ntseng ba tshela France ya borwa, go tšwa ka "Operation Dragoon".
Ka mabiki a matho a matsitse, ba reetsi ba Amerika le ba reetsi ba France ba nang le maikutlo a matswere ba ntseng ba ntatla France ya matla 'me ba ne ba yetseng.
Sesimantlha ke sekgamo se se se latelang sa setšhaba se se se tlaase mo bangwe ba bapihetseng ba nna ba o tloula mo bothata bo jalo, setšhaba se se sebetsang ka ditlhaho.
Ntšwalo ya pelo (civilization) e tewa ka pelo ya Setlhatlapa (Latin) ya 'civilis', e leng pelo ya matla, e batlhokwa ka pelo ya Setlhatlapa ya 'civis', e leng pelo ya moralo, le 'civitas', e leng pelo ya motse go tlhwa ka motse, mme yo o itseng o netefatla ka botshelo jwa lefelo le go tlhoka.
Mona-moya o o tshegogang ma-nashe a dikolo. Dikgetho tsa setšhaba di nna ka ditsela tsa ditšebelgano tsa setšhaba. Dikanyolelo tsa bobeli di nna ka go tšweletsa boikeleng ba botho kwa dibothanyeng di kgrethang, go tshegogana ka dikanyolelo tsa setšhaba le go amana le ditsela tsa go fpotsha dikgole ka botsheko.
Dike a dikotlo di mmeleng di ka tota tshelwa ka bokgetho bongwe, di ka ithwela ka setšhaba sa pelo se se se tlaase sa maikutlo a diatla le di ka ithwela ka ditsela tse di ka lebogile.
Dithatao tsa Mahlhamaga a Mpolotswa, maloko a mputso mputso a hitlhile go tšela setšhaba sa ntle sa ntse se tlhokisetswe ka mehaho e itsoseng – mo Congress e neng e le selo sekeletso sa seno – ka dilo tsa Articles of Confederation.
Likengwe la Congress la noka matla a botlhale go amaka dikwela, mme ka go lemoga gore go na le dilo tseding kwa ntle tsa setšhaba go na le ditsela tsa go lumela go tšela, go tšwa ka matla a setšhaba le ditšweletso tsa go lumela, go itumedisa ka matla a setšhaba a tsona a ne a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna a nna
O ne o tshwaritswe ka ho itshweletsa ka ho tsosolosa ka meli le metsi ya ditšabidi di itseng di tshegile ka kamo.
Mokgweetsi o ithwile ka go amamela ka tsoelopele ya dithata tsena ka mantsi, bontši jwa dithata di ne di tlhokisetswe go amamela ka tsoelo-pele ya dikurukshene tsa lelapa le ka go amamela ka ditlhaso tsa dithata tsena ka bophiri, mme dithata di ne di tlhong tšheko ya go tshela ka ntle sa go tšehana le setšhaba sa katlhalaro, go tšwa go tlhoka go tshela ka go tlhokisitswe ka go ba le dilo tse di tlhokahali.
Football ya Setswana sa Italy, ka nnete le football ya Setswana sa Germany, ke lekkano la bobedi la timu le ba nthenge ba FIFA World Cup ba ntlhereng ka 2006.
Mmelemo o tlhwaelwang o kenya disport tse di kgahlamang digolo, basetswana, volibole, pholo ya pelo, tlhapa-tlhapa, ragi, ho tsena ka likhogo, ho na le likhokha tse cheletehang le ho tsena ka likhotsane tsa motlakase.
Mejiso ya dipontshi tsa boera e feta ka lefats'e la Ntlha, ba-Italy ba tlang ba nahana ka dipontshi tsa machaba le dikoloi tsa Olympics.
Japan e na le disupu tse ka itseng di fetile ka 7,000 (Honshu e leng ya ka kwa boits'oanong), ho etsa hore Japan e be disupu tsa ka itseng tsa bophara di nang le boraro lefats'e!
Ka ntle mo matlhaping a mahanyara a a tshweletsa Japan, Japan e itseng ka lefelo, e nala "archipelago".
Taiwan e tshela pele ka 1540, moo batho ba Europe ba tsegile ba ntsha nama ya motlhaho o neng a nna "Ilha Formosa", go bolaile "motlhaho o ikalehang". **Note:** I made a slight adjustment to the date (1540 instead of 15th century) as it’s a more precise year when European sailors first recorded the name. Also, "beautiful island" is translated as "motlhaho o ikalehang" which means "beautiful island/land" and is more natural in Tswana than a literal translation.
Ka 1624, Dutch East India Company e ntalela motlao a thusa mo southwest Taiwan, e batlang ka go tšela bothalaong fa di pula di thusa ditlhwao tsa ngwao le go nchama baagano ba China mo bothalaong jwa ditlhwao tsa phula le ditlhwao tsa sukosa.
Ka 1683, ditšụcho tsa Qing (1644-1912) di nneteletsela tsweetla tsa sefofane se se le Taiwan mo ntlong se se le borwa le borale, mme di ne di hlophisa Taiwan ka setšhaba sa Qing ka 1885.
Ka 1895, hence go tshela ka Thasa ya China le Japan (1894-1895), motswana wa Tsarineng ya Qing o nthagisa Setšhaba sa Shimonoseki, se se nthagisetseng gore o futile setšhaba sa Taiwan go Japan, setšhaba se se nthagisetseng mo-motlhang ka go tloga ka 1945.
Machu Picchu e nangala ka makgomo a katlo a mogrwa, a nang o na le Intihuatana, Setshomedzana sa Ntlha, le Lefektse la Matlhaho a Matlhalo.
Ditsala ddi kgolo tsa ditšabo tsa setšhaba di fumetswe ka go tšireletša baithgarebe ba go ba gebela ba ba direla go ithuta ka gore di be jaang ka pele.
Ka mangolo a 1976, ho fumetswe thata ka panya ka puku emahlang a Machu Picchu mo theno, 'me go tshela go tshela go fihla ka hona.
Diphoho ka dilo tse di tbileng, setso sa ditšo ditsheko ka boitšwarelo bo phatse ka lefatseng ke 35mm, se ne se le katse setso sa dilo di tsheko tsa setso mo pela ka motswala wa ditšo tsa setso.
Ho tsoala ha ntse ha dira ka jadi, mme ka ho hlanna fatsa, kaolo ya seno se theka e na le maabane a ne a nna le ditšenolo di itseng di nnatsweng ka setšhaba sa lithothile.
Format ya 35mm ke 36mm ya boitleng le 24mm ya bohleng, e nna e kalafo ka tlhokomelo.
Ka jalo, makaopo a manaka a ne a re ka tlhahise ka phutlo ka 3:2, ka go hlobisa ka borero ka di tlhwao di ka go tlhahisa ka rutanyalo ya borero ka 12.
Baiphi le bsetso ba le bang ba dithuso tse ditsheko (diphephetso tsa APS, ka mohlala) ba le katso ya katso go na le go tsheletsa go le tlhokomelo kapa ba tsheletsa go ba botlhale ka tlhokomelo ena.
Mots'wadiso wa ditlhokwa tsa borero, tse ntseng di hlahiswe ka ho tsheletso le ho fumanoa ka dilo tse tsoang ka dipeletša, ke motho o itsosagile o thekgocellwa go pela pelo 'me o hlahisa dinamismong ha le ka le ka pelo ya letshwa.
Ho hlalositse hore ntlehetseng ka ho amata lehatšwa la pelo ke ka letlhapheng la lentlha le la matla le li ntshang tšela ya phetso (ebona mo lekhalong).
Go tšwa ka phedetseng ya dibopholo tsa batho ba Babereki, puletso ya Likateke, e ne e jamang ka boikemetsi le matla, e neng e tsheletse go nna ka boikeli.
Diphephetso tsa Setswana di bontsha hore go feta katse ka seng kwa tira senyete ka lemo la Ditlhokomelo tsa Setswana, diphetso tsa Setswana di nolle ditšwarelo tsa diphetso tsa batho ba Europe ka bokgarebe le ka ditlhaso tsa mekhoa ya goetsana.
Mmantsi a maigo a e tsheletse a nna batho ba botlhe, go tlhokwa mo phoong ya dikhase go ya ka ditho tse di kgorong.
Nngwe o kgolo ka maono a Setswana ke gore maikutlo a batho a tlaase le matsera a batho a kgotsi a kaetsiwa, mme metse ya ditšebelolo di ka ba le pelo ya go dira jalo.
Mmants'e matshwarelo a mokgweetsi wa motswana a ne a beletse Rome ka liphephetso tse ka holilela le go tlhoka mmunye, mme tsela e rebotshang bogagolo le metšoe e ne e thusa batho ba banyaro go botsa gore tšheko ena e ntshwareng.
Ho ntlha go tloga go tshwaragalo tsa dipuelo, Setshwaro se ne se tšebelogile go tlhalosa setšhaba sa Setshwaro sa Germany.
Mekano ya go dira ka botlhale, e nkgopolang ditlhahisi tše di tapetseng tsa diphoyare a le batho ba maemo a ditsheko, mme go thusa go tsheletela ka melao ya lelapa le ya dunia e ne e na le tšebelolo e itseng ya tšebeliso ya ditlala di thangata di tšwa ka bothata jwa ditšela di ka kgolo.
Britain e thale metsi ya lekg\}$, ho tshela gore dilo di ka bonolo go tlhala dilo tse dintsi tsa lelapa la tlholelo la lekg\}$, go tlhokisetsa pelo ya dilo tse di ka tlhoka.
Ka lebaka le bothata ba ntšha ya go tsheledisa, Germany e tšoseletse gore maabane a go tsheledisa a tlhokometse ka ditlhaso tsa go tsheledeletsa ya bone.
Ka makgetho a 1920, dipheto di ne di ne ba le tšheko ya go ba le tšheko ya go tshela ka nnete le go tshela ka botsheko, bothata ba dilo di itshwarang.
Ba neng ba fumane diphoso le dikgwele tsa puo ya sekorano ka Sekgakololo sa Dikgakololo tsa Lelekente, mafelo a naha a bokile gore a tswere tsucho se jalo ka teng ka seseko.
Ka 1884, Tesla a tsaya a jele United States of America a batla boitshwaro ka Edison Company ya New York.
O thoka US a ntoa ka sengwe sengwe se se tshelete ka sentse se se kgolo, setšhaba sa ditšhaba di tlhokomelo, le letšhomeledi lo le latela la Charles Batchelor (mothuso wo a nwelthe ka pelo mo setšebelong sa gagwe se se fetile) o go tsheletsa a yeng a fela a tshela ka Thomas Edison.
China ya ma-pula e ntseng e njiwa e na le mekho e nngwe ya go atlega ka mede di fapetseng; lefelo le le le fapaneng la China go feta goisa le diithata tsa lelapa le le ne le tsheletso ya go ba di binase.
Ha le antara dilankane tse di ntseng di ntseng di fora, go ne gona pelo e ntseng e ntseng e hlohweng ya sekalo sa dilankane. Ntlha e ya ka kgonego e ya ka mantsi ya nako tsena e ne e le Nokeng ya Ditšwaro di Ntlha ya ditšwarelo tse dica, e ya ka mantsi ya mabaka a makgetha a ntlha a na le Han le Jin.
Ditswa di tšwa dikhutsanyalo dika dikhano di tlhileng di nchanyeng pelo le di tshwarang mo ditlhomong di tharo.
Lingware ya Ditšwarelo di Katlhapa di tšhapa ka Setšhaba sa China sa matla, e neng e ntseng e tshelete ka ditšweletso tse di matla. Ba bangwe ba di tsebile, ba thobalano ka go ba le setlharo sa boikhwera sa go ba le matla a go tsena mo setlhang sa matlhaho sa se kepe sa Xi’an.
Go bileo dilo di le dintsi tsa dipholo le ditlagano tse kang tsoelopelo ya sistema ya boits'holelo, tota ya go tsweletsa mekho ya dikere, bothata jwa go tšweletsa go tlhapa go taya go tlhapa go tlhokwa, go tšweletsa diatla le ditseko tsa gore setšwarelo se belong go batho ba ka mme, a na le motho o itsweleteng.
Hape go ka go tlhokomelo ya bothopo, dilo di ne di totama go lelata le batho banyente ba namo, di nna di ncheka batho ba na le bothata le ba nang le bothata.
Sama se a dilo le kwa diphong, haikutlwa gore diatla di ka be tlhong ka mokgweetsi, mme di ntseng di ka be ka ditlhahla.
Mothuso ya Riyobye ya Fransa e also e ntseng e nothi ba bangwe ba batho ba bangwe ba sebaka ba le ka pelo ba thathwa, ba nthenya go tshwarisa diphutlo dio tshwaa di sane le bone.
Muhammad o ne a kgweng kwa dikgang tsa ditshaba le tsa bokgalo jwa borra. O neng a ya ka thenolo e ne e neng e batswwa “Hira‘” go thusa go ithabana kwa Moshadi wa “Noor” (phutlo).
Selemogo se se ne se batla sentle, se ne se tsweletse pelo ya dinao, se fana ka potso e matla ya maikutlo a mo go thuleng a Muhammad.
O tlhalile mo ntle mo metsi ya motswali a go tlhaping ka north ya Mecca, ntlo e tshwarwa ka botlhale mo lefatseng le lengwe.
Ke ne ke itse gore go se na le bothata bja go tšeletsela ka botlhale, mme joalo ka go ntšha go iteteletsa gore go lemogile. Go be le bothata bja go tšeletsa ka botlhale ka morawe go kenya ka moralo.
Ho go ka kgonela go fumana ditshaba tsa matlhaho mo ka mora a tlholelo a letlhapa le dilo tseding ka mora. Ka pelo e le ka mora, go ka fumaneha seo se kgatlhalang mo lefatsheng le go ntšafa.
Moketek'a Giza o mogolo ke o itsanyeng o fela wa dikgakololo tsa matla a matla a sefete a nywe.
Ene Great Pyramid, e nnetlele ka bophara, e nnetsweng ke batho ba Egypt ka bohale ba thekela, e e leng pelo ya diphaetsi di ditsheko di tla ka go tsodisa diphaetsi di ere.
Giza Plateau, go na "Giza Necropolis" Egypt ka Valley ya Madikolo a Batswana, e nang le mafikwe a dikorokoro a le manya (ka di-pyramid tse di ka kgolo, mo dikorokorong tse di kgolo), mafelo a dikhasi a le manya, matla a le manya, le Sphinx ya kgolo.
Moketek' a makgapi o nengwe o nathomeng go tšweletšwa go tšweletšwa o tšweletšwa go tsodisa Khufu, mme maketek' a dikgolo ka pelo, dikolobolo le ditšweletso di manyo di nathomeng go tšweletšwa matsera a Khufu le bagolo ba gagwe.
Letsoa se se bôji "ka lebo" se ntse se bana le V, mme se se bôji "ka lebo le le ntle" se bana le tholo fela go nna fela go nna le ntle ya ka ntle.
Ho pela ha o hlutla ke go tsena go tlhapa le go tlhabala ka morere, mme go ntlha ke go tsena go tlhapa mo mme (o tlhwa mo o tsheletsegeng ka morere) le go tlhabala ka morere.
Go tlala ka pelo go nanamisa bothala, ha e boba ka pelo go tshela le go dira ditshaba tse di matla le di itseng.
U tswerele o ka tsweletsa mebuso ya gago ka diphethishi, mme o tswerele gore mebuso ya boletso e bonilwe ke dilo tsa setšhaba, go nna kae o ka thothama.
Umutse wa Louis XVI, o tshia maaka, Madiamu Marie Antoinette, difetho di kwao di tlhapa di le ditswayo di kwele (Marie Therese ya bile ka pela ka bothata ka le ka bothata ka mantsi, le Louis-Charles ya bile ka pela ka bothata ka le ka bothata ka mantsi), le lelapa la ntlo ya mouloma, Madiamu Elizabeth, ka jolwa ya 6 October 1789 ba ntswe ka Paris go tlang Versailles ka setso sa basadi ba mangata ba bothata.
Ka tšweletso, ba thutile maemo a go tsheledeletsa Paris, ba ntseng ba amilwa ke batho ba gagolo ba tšweletzang, ba tšamang ka ditlhalong tsa go tlhabala le go tsamaya ka ditlhalong tsa go tlhabala, ba bomotsa ba go tšireletsa ba le ba boitshwaro ba mmasepala.
Tsweu tsa batho di itlhalile go nna ba reetsang baona ba Setswarelo le ba Setshelagano go tlhongisa ditlhokwa tsa disitse tsa boitswayo.
Ntlha e ne e tsheletse, mosebetsi wa pelo o ne a hlutsa pelo ya mantsu ya mme o ne a tshirile, a nchapa pelo ya ngata ya mantsu ya mantsu a motlhodi wa tšebeliso ya bophara a tholile mo Versailles.
Mokgalo o mogolo wa ntlo ya Makhweshe, dikgwa tsa boitshwaro jwa setšhaba sa M🇧🇬 mo go tshwariseng dipula tsa Philippines di na le boikemo bja batho ba Philippines.
Ba nōna ba nōna ba nōna ba tšweletšwe go bala dipula go kwa Sengwele, go tsentseng go nna ka pelo ya mekgwa e mosebetsi ya go nka metse e mosebetsi le ditsela tsa go amaka dipula tsa letlalo ka Sengwele le ka dilo di tsoang Sengwele tse tsoang mekgwa ya Sengwele ya go fapela ka makgapi a Wall Street.
Ho ntse ha le kae, dilo di ekeng diphong tse di phatshatseng tsa boikhitshe bo botlhokwa ba batho ba Filipino di tla ba ditlhalelo di ekeng diphoho di ka pelo tsa potso ya puleseta ya Amerika.
Gona ka tatafala ba re na le ba re tsebisa boitšwarelo bja ba ba ne ba kgatlhelela go tšireletsa, o tshwanetse go tatafala pelo ya go ne go tšireletsa go ba ba ne ba kgatlhelela go tšireletsa.
Mokgetho o o neng o nale dilo di tshi khwene o nako ya di tshi tlhile o nile o nala ka bobedi go nna High Middle Ages, mo nako ya di bangwe tsa mishomolo ya batho ba Europe ka comigo ya ditšela di 11, 12 le 13 (AD 1000–1300).
A Mendo e Mendo ya Mendo ya Dikgetla di phutшоgetswe ke Mendo ya Mendo ya Ntlha mme e tshelete ke Mendo ya Mendo ya Matla, e e tsheledzahala ka phetso ya 1500 ka ditshaba.
Boitshwaro jalo bo bidiwang "technological determinism" bo hlodiseletsa ditshaba tse di flelletseng ka ditlhalogano tsa boitshwaro, tlhokomelo ya boitshwaro ya botharara (technology-push) go ya go tlhokwa ya botlhale bo bidiwang "scientific laws" le ditlhaselo tsa sono tsa di botharara tse di letshang go tšwa ka botharara jwa ditshwaro.
Ditsellelo ditshebelelo tsa setshwaragano sa bothatajalo bo theknoloji di nnete di nahana thata ka ditsebo tse pedi: gore tshentweng tsa bothatajalo bo theknoloji kaone di tlhahisitswe ka tlaase tsa tšebeliso ya sekultura go feta tšebeliso ya sekasepali, mme bothatajalo bo theknoloji bo itseng bo na le "ditlhaselo" tsa bothata ba ditšalo, joalo ka ditlhaselo tse theka.
Diphooso, ka tlhokomelo, ka mohla go ka bontshwa gore ditlhapa di nna di tsheletsa go nna le dilo tse di itelang ka tlhapa.
Mats'oelo a tota, sebile se se hlwa ka bophara se se ka go bego sa bohlololo ba ditlhapa di fle le di le kae di tlhwaalisa, go feta go ntlhalogwa mekho ya bothata eเกิดขึ้น go tlhokwa go baka bothata bja go boloka bohlololo bja ditlhapa.
Ho tšela ka bothata ba ditlhapa tsa ditlhapi ka bobedi, ho dira gore go tshweletse ditlhaselo di ka kgolo di ma thuso a bana ba kgodiwang, go nna ka tlhalosa ya mekhoa e mớieng ya botho ka ditlhokwa tsa go tsamaya.
Romanticism e na le metse e mobe ya ho ts'ehetsa ka ditshwaro tsa sekgswe, e thothile ka batho ba bagolo ba selmitha ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ka ditshwaro tsa sekgswe. ka batho ba bagolo ba selmitha ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba selwahetsa ba
Ka tlholelo la Romanticism, lefatshe le nnete le nentšeng batho, 'me ka nako e nngwe, ditšhabaleho le ditsebi tse di agakanyeng lefatshe le di tše pedi di tše di ne di tshela ka tšokololo le ntle le bothata ka ntle, di ne di botshelenywa ka dilo tse di nako e itseng di tsheletse tsa setšhaba.
Khafiwa ka mehutlalho e e thusanyang gore Paris e buswetse e leng motse wa boikolorano wa lefase le lago la motswala, Constantinople e ne e nala e le motse wa boikolorano wa Europe ka pelo.
Eya nthenya ya go kenya ka ntle ho bewa mo sefhone sa metsi ya kae, e tshweregetsa ka kase ka jona ka pela ka 400 A.D. 'me e natile ka kase ka jona ka pela ka 1100 A.D.
Ntle thato ya pelo ya yo, e tsaya ka pelo ka hopolo ka sekereketso sa bo 12, ka nako e itseng ba setšhaba sa boCrusader sa tšula meele e itseng ya ditseko le ditshaba tse ne di na le bohlokoa ka ho feta ditšidi tse boByzantine di fihlistseng.
Saa se bontshwa ka sena gore ho nela ha tlhabololo ya tsena ya ho tswapala go tlhapa ya Constantinople go taya Paris go ntseng ka setaele.
Khampariso ka ntlha ya Gothic e ntseng e ntseng e feta ka phero ya mecha ya tlholelo ya phiri ya 10 ho 11 le mecha ya phiri ya 14.
Ka pele, setlhare se ne se nile sa nna le ditlhaloso tso anyeng ka sengwe sa tsodiketsi tsa Byzantine tsa kwa boditshwarini.
However, due to the slow communication channels, styles in the west could lag behind by 25 to 30 years. **Pale la, ka ntle mo dilong tsa ho hlalefatsha tse ntle, disentle tsa batho ba motswana di ka hlahisana ka bophara ka lilemo tse 25 ho 30.**
Goyangwe, ka phezulu o tsofitse katse, Europe ya setšhaba sa ngwaedi ya kgolo ya tšela go ithwela ka pelo ya bone. Mošereho wa dikrusi, batho ba ne ba tšebeloga dilo di tlhokwa go tšefela diponolo.
Tšalo tse tumellang go tlhokisitswe ka go hlutisa ditlhokwa tsa lelapa le dilo tsa ho nna le mosu a gagwe.
Bobereki bo kgakgamatso bo setso, ka tapologo bo setshwarong, bo sebaka se se sebetsang ka diphoho di tlhokwa, di nnete tsa setshwarong tsa selobe se se nang le bobeli le mekhoa e itseng ya go tlhokisetsa tlholelo le go naya ho feta.
Haselelwa, batho ba bangwe ba motse ba ne ba sebetsa ka tšebelelo ya go tlhokwa ka lefats'e le go dira dikgwa, mme se se tlhokile ka ditšwarelo di le manyalo di tseo di ntshwalang.
Dithatao diale setshaba sa batho ba nang sa bothata jwa go tshela ka dilo tse ba netefentseng tsa botho, mme di ba tloseletsa go nna ba nang le bothata jwa go dira ka ditshaba tsa lefats'e go tlhokwa.
Ditsitskolo di ka ba bisa ba beba ka dilo di batlahetsa kaamanya, ditlhang, ditšhaba, meroalo, le/go ya ka pelo ya ba.
Meleko a go itlhalosa ka diatla a dira gore setšhaba sa tlala se be se fapetsane ka ditlala, ka morare o ka ba mo go diatla, setšhaba, dipolitiki, ditlhodi, ditlhokwa tsa ntlo, go na le ditlhatlharelo di fapetsane, go feta go ba le ditlhapetshelo di itsoganyeng.
Bagolo ba motevere ba itseng ba tšoara borraetsa bjo ka bo sebenarnya ka bo sebenarnya ka ntle le bo sebenarnya bo bo sebenarnya bo sebenarnya, bo bontshang ditshwaro, ditshwao le diphoso.
Ka metsi a dikulado a itseng, mowana wa mekho e itseng ya go tlhalosa bothata jwa go thụcilela bothata jwa go ithuta go thusa batho ke go tshwara dikoloto di flelwe ke dikgang di mangwe, ditšweletso tse di tlhokgang, go tlhokometswe ka go tšweletsa bagolo ba ba gotsa, go tšweletsa go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhokometswa ka go tlhok
Mmele ke ditsala tse disentle tsa bana. Bana ba ba neng ba tseneng diphiri ba nna ba nola "ditsala" go feta "ditsala tsa ntlo". Bana ba ba neng ba tseneng diphiri ba neng ba nthawe ke batho (ba ka ba babare ba bone); ka katse ka katse, go ntseng go na le go tshebedzana kwa baring ba bana ba ba neng ba na le bothata bja botharo ka bothata bja ho ithuta go feta bothata bja ho nna.
Baana ba botlhano ba ka ne ba
Ba nutshwa gore ba ne ba tshwaletswe ke dilo tse ding; ba bangwe ba nutshwa gore ba ne ba tsweretse maemo a mogole ba oo.
Mme a ntshwa ka botlhe ke dilo tse ngata tse o tshwaritseng, motswala o tlhokiseng o fana ka matla ka katlhalelo a go itumelela, go nna le matsumetso a le kae a go tshwarelang le motswala o a tsweletsetseng, go dira gore o tshwaritswe ka di thuso tsa batho.
Nakwe, ho ithuta ka dipho le mele e tla dira ho ithuta ho be le katleho le ho ba le maitshwaro, mme go tlhoka go tsheletsa fao.
Scaffolding ke notlo ya ho ithuta, emba e thusang batho ba nang le mebuso e mới ya ho ithuta, go raya diprogramo di mới tsa sek'oho go raetsa go dira diphoeno, go dira diphoeno di mới, joalo ka go dira diphoeno di mới.
Di tikololo di ka ba di ka motswana le di ka ba di nehelo, ka pelo le ka botlhale. Ka pelo le ka botlhale, motho o tshela ka ntle, mme le lebelo la motho o kgorong ya Microsoft o ka ba tikololo ka botlhale.
Dikgwebetso tse di neheloang ka setso di tsheletse ka within software mme di ka botsa, di ka tlhahisa, le di ka na kgatlho ka mehle e ka ba nang nthlo e ntseng e feta go ba kgatlhang go e tlhokisetsa bakeng sa pelo.
Baana ba nnumelwa mo diphoso tsa go dira gore ba tsheledeletse, ka dilo di le dintsi di ba di kgotsa, ka go tšwa go tlhokomelo ya go tshela, go tlhahisa, go ya kgakala, go dira gore ba nnumelwe ka tlhompho.
Ho go ratsweng gore dibakeng jojehang, digaelo, le diithekaneng di na le bobeli, ba itlhalosa.
Re tlhokwa gore Ditiragalo tsa Ditšheko di le ka 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 **Translation:** Re tlhokwa gore Ditiragalo tsa Ditšheko di le ka 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 모 **Note**: I've included a large number of
Tšokarelo cha rona cha bobeli ke go tšireletsa ditšaba di amanang, bagolo ba tlhokomelo ba tsoletso, puisano e thothoma le diatla di tšwaramang.
Ka boikeleng, ka bo rera bo boitshwaro bo ka fihliwa ka ho nna ka bo itsewang bothata jo e ne e tshwaritseng ditšabelo mo lelapa le le go fitlhela go tsheleditseng.
Sebelela sa Internet se tlhalosa mekgwa ya ditšebelolo di ka ba le dilo di ka ba le bothata ka di bothata tsa tšebeliso ya banangu le ka di bothata tsa go amba ka ditlhaloso tsa batho ba le banyego.
Ditshengweledi ditsheko tsa Internet di fihla go nna dilidi tsa bothata ka bothata mo tsoeleng pelo ya go gabela le go nna le ditlhaso.
Diphoho ka diphoho, "ho ithuta" le "ho tšelegwa" di thata ka diatla di masupo a matla a go tšebelwa la Internet (James et al., 1995).
“Boiphaloso jwa batho ba le banyenyane le dilabo tsa go tsheletsa di fumetsoe ka bobeli ke Eighmey le McCord (1998) mme ba ne ba ithuta dipuisano tsa batho le dilabelo tsa bone mo lichukunyeng.”
Ts'eéthata ya ho ts'ehetsa dilo tsa diphong di fumane litshupiso tse kopanang ka ho hlalosa matshwarelo a matleng, katleho ea likoloi tsa letlhoko tse qalileng ka milisekhende e ding.
Setso se se tsoletsweng ke go tlhalogwa gore ka go tshwarisa diatla di kgweletse ka katleho, ka go tshwana o ka tlhokomelwa gore motho a ne a botsile.
Oliver Sacks, mo phephetso ya gagwe "The President's Speech", o na le bothata bja gore bagolo ba ana ba nnete ba na le tlhokelo ya go tshela ka go itumelela go itshenola, ba ka ba tlhokisang diatla di tlhoketseng ka boikemmogo, ka mora go tshela ka go itshenola.
O ithuta baopa ka go tlhalosa bothata jwa batho, o tlhokometsa gore ditlhapa tse kang dilo tse di ntha ka pelo di ka di na le ditshaba tse tseo.
Baiphihlelo ba bo le ka pelo ba totama ba bontshitsa gore bontsi jwa ditlhapa di totama di bile mo bothata bo jwa go tlhoka gore di bontshwe le di ka nna.
Ho tsosolala baholo botlhale bo hlodiseha tlhahlaselike e ntswa, 'me bo itlhompha ka bo tlhahlaselike bo hlodisehiloelwe.
Ka ditlhapa tse di fapaneng le ditlhoka tse di ncha, ditlhaseng di tsamaya ka nnete di tlhapa-tlhapa di ntlha ka ntlha dipooleng di leng ka tlhokomelo.
Go kwa serowe, go kana gore go tlhokwa gore mme ya go itlhapa ya na le tlholelo tso anyeng ka bothata go nna go tlhokisetsa dikhothanyalo tsa amino-acid tse tlhokahali ka ditlhapi tse di lemogiwang.
Ha o fumane go dira eso, go na le diphihlelo tse tlogetseng: go tshyavela go tlhokwa, dibingwa le boikhwera bo ka lebogile.
Ditlhalang di tlhokomelohetsa ka botlhale di be di ntse di na le ditlhalang tse di nthuang ka ditlhokomelo tsa protein tse di fumagahalang ka ditlalele le ditshaba, mme di ntseng di karaffa go bona go nna bothata bakeng sa batho ba bangwe ba bagololo ka go tlhokwa go dibaka.
Ka ntle, ditlhapi tsa ditlhalaro (dithaka, ditlhako, ditšhaba) di ka boloka ka bothata, mme di fihla ka ditšenyo tse dintsi tsa ditlhokomelo tse nang le ditlhokomelo tse hodisa dikarabo tsena tsena.
Ka matla aletswe, re itseng ba re ka kgoneha go tlhoka go nna botlhokwa bana ba re ba neng ba re fitlhela ba neng ba dira ka pelo e kgonang joalo ka dikhwenyane mo tlholiseng ka lhote.
Go tsena mo bobedi ka ntle mo ho tšonhoneng go leng tshetso sa go ntshwarisa ka botlhale ka ntlha mo ntlhang ya gago, go tšwa ka pelo go tšwa mo ntlhang ya gago (ka ntlha ya sekasepha sa borero – ka ditšhaba di 10 ho 60).
Bo ka be boka ka botlhale bo ka fetoha ka go tlhokometse ka tlhapa ya ditsheko e e botsheleng go go bomotsa ka go tlhoka ka go tsena mo tšebelong ya go neela tšweletso fela.
Na fa o hlokometse gore o fela ka go tsaya letolo ka naha o tlhokometseng, ka be le se tlhwaelwe mo another side ya pelo, se go tšireletsa gore o tshotse ka go tlhoka go tsaya pelo go go tsaya.
Ditshaba tse ding di tsweng ka thenololo ya diphoritse di ka pelaelo go dibafela go tlala ditlhaho tse dintsi (ka kgololo pelo le ditshaba, tse di busang), go nna ka tlala go hlahisa pelo go tlhokisetsa go nyweka.
Ka mabone a kaigo a motho a ka ba fitlhela a tsheletse ka thata, a ntlhalogile ka mabadi a gagwe le botho jwa gagwe.
Mokete o tlhilile, ka jona go feta go nna bothata bja go itumelela. Setswana se se ka kgatlhalwa ka pelo le ka go ba le bothata bja go nna bothata bja go itumelela.
Bina le banyetsang ba ka tsegisa botho. Se se fela se silabala bothata bo re itseng jo re ntheneng le dikgamo.
Ubuts'o bo Buddhism ba beetsa ka maano a Buddha, matla a go feta ka tlao ya mahayana le mekho ya dintshonyo e mpe ya Yoga ya India.
Diphephetso tsa Buddhist xa Tibetan di ntle ka thata. Di nthenela Kundalini Yoga, boitshwaro le tlaase laelope le ka banyetsang boitumelelo bo bonolo.
Ka Kundalini Yoga, matsinholo ya Kundalini (matsinholo ya ho tšala bothata bo bothata) e nanka ka diphosetshelo tsa yoga, mekhoa ya ho hlahisa ho tšwa, mantšholo le ditshomediso.
Khatshelo ya tšhurpa ya Tibet ho tšwale Diiyini Yoga. Lelwa la diiting di fapetseng di tšebelwa go tsaya ditlhahise, di chakara di tšalwa, le go bomotsa tšababa ya go nna ya tšebelwa.
Germany e ne e ntseng monamedi o mogцы mo Setsing sa Dikgetla tse Peli, e ntseng e basa bo kopanana ba Soviet le America. Go tloga ka pelo ya Setsi, dikotsi tsa ditshwaralo, ditshomelo le ditlala di ntseng di ntseng di bidietsana di ntseng di dira gore mafelo a naha a ntseng a bokana.
Ka dipla jalo, ka mangata ya sengwe sengwe sa ditšalo tsa sekoraeseng sa sekologa, ba neng ba tsheletsa ba tsentsa dikgakololo, ba tsheletsa ba tshela diatla, ba tsheletsa ba amang di bothata, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba tsheletsa ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgakololo, ba neng ba tshela ba tshela diatla, ba tshela ba amang di bothata, ba neng ba tsentsa dikgak
E tla nna e tshegile ka pela sengwe sengwe ka makgetho a matho a 40, 'me e tla nala ka maatla, ka dilo tse di nchulleng, mo dikolotsong di tlhokometseng, mo Africa go Asia, a kgweletse a Afghanistan, Cuba le di fatahoe.
Ka Septembera ka 17, 1939, tšebelolo ya batho ba Polokane e ne e tshwaetsiweite, 'me dilo fela di ne di toteloa go tshela fatshe le go tsosolosa ka ntle ka tšebelolo ya Romania.
Pale, phezwe ba nneng ba go tsheledisa ka pelo ka matlhaho, mme ba ithrekaneng ka katlhang ka lichaba tse go feta leto letla, ba neng ba tshela kwa Motse oa Basomadi ba Soviet ba Red Army, ba ithrekaneng ka lichaba tse di neng di nna di neng di na le Belarussia le Ukrיין, ba ithrekaneng kwa die region tsa setaele sa Poland ka go ntseng go tshela ka thuso ya Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, le dilo tse dingwe tsa machaba, di neng di nna di neng di nna di ka tshela ka bothata le ka bo bothata.
Ho tshtlla ditlhapa go amana le ditheko ke meelo e itseng e itseng ya go dira ka diatlao di tlhokwa ka ho tshtlla batho le ditheko tse di kgolo ka dipara.
Tšweletso ya ma-navy e ne e be le pelo ya go tsheledisa gore setšwaelo sa pelo sa bobedi se tlhokometse go tsheledisa batho le mehetsi ya pelo, ha e lemoga go batla go tšwanyetsa pelo ya bobedi ya go tsheledisa batho le mehetsi ya pelo ya ma-ntlha.
Mo e thusa o tsheletse ka diatla di le kae, selo se se kgahlatse ka ntle, ke lekallo la ku ntlhaneng la Atlantike ka Segwapa se se kgolo. Ba Amerika ba totogela go tlhokwa jaa le mehetshe ka ntle la Atlantike go tlhokomelisa Litsebe.
Tshelwa le, marumo a Germany, a sebetsana ka ho fetoha mafuta a U-boat, a netefatša gore diatla di tšwa ka jona.
Bakomelo ba ntshwarile, Germany e ne e tshotse e ka tlhalosa Britain jae segalo se se tsheletse Europe.
Mokelele o bontsha gore ditlhako di ntshiwe ka pelo ka kgante ka matsogo a go feta 10,000 kaela a pelo mo Letshogong la Zagros mo Iran.
Dิทshebeleditšwa le dikadi di tlhokometseng di tlogile go di tlhokometša go na le ditlhong tse di beletse go amba meroho, tšhaba, ditsela le ditlhapa.
Dinyao di tlhwa ka katlhalelo di ngetswetsetswe ka dilo tse di tlwaelang dilo tse di ntseng di tswerela mašarara kapa dilo tse ding di amang ditlhokomelo. Dililo tsa go tlhalana di ne di nthahetswe ka batho ba kgolo ba le bana ba le ditsheko, tse tlogileng go tlhokwa ka dililo tse di kgolo, tse di neng di tlhokomelwa ka dililo tse ding. Meno a go tlhalana a tswerewang o tswetswe ka hadi.
Magauta a ne a ntha emangeng a tsheletse a tshela ma-16.
E bile ha le bontshwa gore mecha ya di-wagonways e ne e tshwarisitswe ka ditlale tse di itseng, empa di ne di dirisa ho botsa dilo tse di ntseng di feta le ho boloka dilo tse di ntseng di feta ho melampong e itseng ya pelo ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mesente ya pelo ya mes
Ditholo tse di nile di nnetsweng ka pelo e nngwe ka pelo e nngwe go tlhokomisa dilobolo. Botlhokwa, ba ne ba nahana gore dilobolo di tla ba di botsetsane di itseng ba na le tšhomeho ya morererwa ya morera ka holong.
Seba re tshwanetse go dira jeno, mme diatla di fihliwa ka ditlhapa di tlhokometseng di tlhwaela ka ditlhapa tsa ditlhwao tsa ditlhako.
Ka lebaka la pelo, dilo di tlhile go tsheledisa dipoto tsa ntlo mo dilong tsa moru/matlhaho. Go tšwa ka 1767, ditlhokomelo tsa moru/matlhaho di tšaya ka pelo.
Ditsela tsa pele tsa ho potenshwa di ne di mphoho, batho ba qalile ho mphoho ka kakaretso matla a leto ya maele a leto a le mito ya mathata a leto a mito a le mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a leto a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a mito a
Ba le kwa pelo ba Australopithecus ba se botse ka diphaetsi ka pelo.
Masimane a bipedal a totlobwa ma hopo a Australopithecus a tsong a 4.2-3.9 miliona manye ware, mme Sahelanthropus a ka ne a ya ka botshelo jwa ditlhokwa di 7 miliona manye ware.
Roya re ka tšela go tšela maabane le lefats'e, re ka gola mo ntlong ya go dira dilo di bagi le go tšwale mo tšebelong ya go tshelela mo lefatseng, mme re ka ba batshwaro ba go dira dilo go tšwa ka go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa ka go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa lefats'e go tšwa mo go dira dilo tse ding go banna go tshela ka diatla tsa
Seba setso se soma bothata ka mebeja e mantsi. Botlhale, bana le fela re ke ra batla bothata bo botlhale fela, re ka tseba dilo tse ka direllang bothata, mme re ka di tsua.
Ho hlokahala haholong gore lefats'e le a atlega ka ho phahla ka ho tlaase ka metsi a dikamaretso le dikete tse go itelang batho ba ngwe. Dikoloi tsa botho le mekgwa e matla ya batho ba thothile, mme ditlhaloso tsa botho di hile di eketsehetse ka ntle ho go na le batho ba babedi ba le ka lefats'eng le brou le ditshwaro tse diphi.
Kamwe ka beela ka mme Congress ka July 4, likotlo la phooso la ntlha le lenga la Mpapho wa Congress John Hancock le Segopotso Charles Thomson la nerekiwa ka ditlhalolo di tlaase go maemo a tlhapa a motswana go litlhélo tsa John Dunlap.
Diphetho di ka 150 ho isa la 200 di nudi ka pelo e ya pelo, di nala ka "Dunlap broadsides".
Mokgweetsi wa pelo wa pelo ya sepapane sa sepapane o neng a nna John Nixon o neng a its'eela mo mabapi a Independence Hall ka tšwao ya July 8.
Sentsoe setswane sa gonapelelwa kwa George Washington a July 6, a se ntseng a se nolle kwa ba tsheledi ko New York a July 9. Kopako e ya kwa London a August 10.
Di Dunlap di 25 di tlhokomelo tse di still di known go beji di etsiletswe di na le letshwarelo le le ka pelo la setšhaba. Letlhokomelo ya go tulisetswe ka pelo ya mosebetsi yo o tlogile ha e batla go na le.
Baipaleontoloji ba bangwe ba tewa hoditshwa ba thusa gore setlhwa se se tseo sa dinasoro se se le thata se se tswidiwang se se tswidiwang ka hangwe. Re seleletsa dinokedi.
Bana ba bangwe ba itse motho o o tlhokeng o o tlhokisetseng ka ditlhapi le go hlakanyetsa, fela ba ithathele gore ba na le ditlhapi le ka hlakanyetsa.
Kana, seeng sa ditlhapa se dikgetho di tlhokometseng ka ho dira gore di itslegele ka ditlhapano.
Ba na le dikhasi le dikula, ba tlhapa ditšhaka, mme ba ya ka diphiri di ka hangwe ka ditlhokomelo tsa mane, ka bothata jwa ngwawe ya T-Rex.
Ho pipile e bangwe ba ditheknoloji tsa ntse di tšelwa joalo ka moo di ne di toteloa ka ho tsosolosa boitšwarelo bo bothata bo theko ka dilo tse di coded ka di-binary.
Nganghwalo ya disupiridi ka itsha le ka sengwe fonly e ka na le dipondo di le disa mme, go na le 0 go fela 1, mme dipondo di tseo di nala di nala disupiri tse di totlwaneng - go dira gore di neng di nna di bit, ka tšwao ya ditlhong tsa dikomputa.
Khaitsanngwa kwa ntle ka tšalo ka kaitsai ke hobane ha ka kgoneha go fumana tlhokomelo ka pelo ka katse. Matlhaba, fa o fela ka go tsamaya ka pelo, a letlwa thata ka di kgololo go kgonela go ba le bothata ka pelo ka katse.
Ditsela tse di thusang ka ho tlhalosa gore moswa o ka nchunyetswe ka matlhaho ke go tshwarisa setlhoki sa theko sa thekogo kamocha go kamocha, go na le dilo tse di hlophisehang tsa kala tsa kwa ntle ka pelo.
Tšeka pelo ya ho tlhalosa mekho ya ditsheko di itsosetseng bakgatlho ba metsi ya tšona.
Motshwa oano oagetswwa ka ditlhong tsa di-entomologist ka maano a matlhaho bakeng sa tsotlhe fafo fa ditlhapi tsdi.
Senaelo sena se tshehwa ka boikemmogo jwa matsetse a matlaugano a matlhaping a batlhaping ba batho.
Ba-assinsini le ba-bedi ke dingwe di-nidikolo, di-thatile go tlhokwa ka ditlhapi jae gosswe.
Ka lebile la United States of America, ba fumetshwe katse ka botlhalodi ka itshaeng ka ho nna 400,000 di fama tsa Multiple Sclerosis (MS), dikopa gore e be bothata bo botlhokwa bo itseng kwa batho ba bja pelo ba ba kgolo le ba botlhale.
MS ke mutu o tlang o hlahisetsang lelapa la pelo le maabane, le maikutlo a palang le tšweu.
Badilwa ka likemi, batho ba babona gore basadi ba nang mo garela ba le litlhoko tse peli go feta bagolo.
Dintlhong di ka tšaboela gore ke se se tlaase ka bothata jwa dinao, go na le bothata jwa dibosigo ya bone, go tšwa ka go amogela bobedi.
Ba kalabile go itumelela go tsegisa pelo ya bone go dira pelo ya go tsheletsa ka mma ya bone.
Go tlhwaelo, batho ba bagolo ba tlhapa ba tsaya ditšhaba tsa bo gore bangwe ba ka ba gola.
Mantsi a setxlabel ke go itlhoka pelo ya go neela dilo tse di tlhokang ka mmeleng wa lefats'e ka nnang ka mehle ya setxlabel. Mehle ena e itlhokefatse e nthusitsa dipoetsi dindi tsa setxlabel.
Ke no le kae, titlala, gadusetshelo, le gadusetshelo ke bothala bo ne ba dipotsa ka ditlala tse di kang go tsaya bothala bo bo itlhomphola, go botsa ditloganyetso, le go tsena ka dilo tse di toteloang.
Bakopana le batho ba nnete ba ne ba itlhophilwa ka mekhoa ya matla a mathaba le, ka ho khetha, ka Sesewa se beetsa 'ntlha ya Letikhi.
Mat想法 a tsobothile a Aristotle ka dilo dizo tsa setšhaba, go kenyang bothunya.
Mmeele ya mekgwa ya Setswana e fதிக்கe, setšhaba sa Borwa se itsege se tswile ka mekgwa ya setšhaba sa Setswana le ya setšhaba sa dipoetsi le di-senteise.
Basoelo ba bat okupetseng katlhal자와 mekhojeng ya diphiyoloji le bothiro ba ntlha ba ka ba totelo ka go nna le mekho ya ka ntle ya mmele le go tšireletsa ka dilo tsa bothotheo.
Mmelelo a batho ba ka pelo, ba o tshwanang jaa le ditlhokomelo tse di tlhokwa ka pelo, di fumanoe ka makaikeng a ditsheko tse di tsheletsa ka pelo go mabotla, ditlhalu, ditlhaho le dilo tse ding.
Metswako ya botlhano e itse pantse e le dilo di itseng di itseng, di tla tsogolosa pheno ya go itlhalosa ka pelo mme di ka tsogolosa ka bokgole ba go tshwana le go ba le ditlhong tse dintsi.
Phaelopelo ya Hershey le Chase e ne e le="(one of the leading suggestions that DNA was a genetic material)"="(metso o mogolo)""(ya go tšweletša")"(ya go letla")"(ya go hlwa")"(that DNA e ne e le)"(setšebelgo sa go tšweletša")"(sa ditlhokomelo tso anye)".
Hershey le Chase ba ne ba gêtsela phage, kubi la diphoso, go tlhapa DNA ya bone kateng ya bacterial.
Ba fetogile litshebeliso tse pedi, li fetogile DNA mo phage ka phosphorus ya radioactive go feta protein ya phage ka sulfur ya radioactive.
Ditlhisisano di ka dira mekgwa e manyane a ditlala a ditlile, disentla ka ditlhisisano ka boits'pale, bobedi bo bo metlhisiro bogolela bo botlhokwa le gore selo se se metlhisiwang se se tlhokile go na le boits'pale bo botlhokwa.
Fa fonly diphoso tse tsoang matho a selo fela di ka tšehetsa maitshelong a bana, hae diphoso tse ding di ka batla ho fana ka tsalo ya selo kapa khankha.
Ditshabelo tsa ho fetoha digretsa ka ho tsena diatla di atlega ba bangwe ba batlang ho fetoha diatla di itseng tsa lefats'e, ka ho reka dikgomo tsa botho, ka ho nna le ditlhokomelo tsa ditlhokwa le ditlhokwa tsa mabaka.
Dipontsho tsa meło e manganeng e e itšetheleng ka moulolo di gomo ya go hlakanyetša, go hlatsa disi, go tlhalosa dilo di fama pelo, go tlhoka disi, le go ya ka ditharareng le go ithuta diphetoho tso tsoetseng tsa lefatshe la go tlhoka.
Moitshwarelo o mmone ke go batla, go amana le ditšhwarelo, le go ithuta ka organgatuang mo Borno.
Maabane a batho a tsaya maforesa ma-car ma-morning go ea dibaka di tlhaloganyo tsa kwa seretse go dira dilo tsa bone, a nthengilwa ke bangwe ba tla go kwa moo ba tla go tsheletsa.
Ka setshabelwe sa dipotsa se pelaelo se batho ba bantsi ba itseng ka seno, ba itseng ba re tlhahisana le로는 setšebeliso sa ditlhapa di shebella.
Setšhaba sa dipaunitso se bontsha thata gore dimmotla tso anyana ya likarabo di hitlhophotse lefatshe go tlhoka ntle le kae le le ne le batla batho ba hlalosetseng ka ditšhwarelo di kae ka pela di le bile ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di kae ka ditšhmang di kae ka pela di
Bona bantswa ba neng ba nna ba tlhahisa mo setšebelong sa sechaba, ba dira tšebelolo ya ditlhapi. Bakae ba bona ba neng ba tšoantša ditlhapi ba tšoantša.
Maaberekere a matlhaho a a bokile a kgorong, o kgone ga o ntse o ntse o tshela, o tla fumana diatla di tlase ka ditlente tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa pelo tsa
Kwao di로는ong di fela ka dilo tse ditsheko, fama molemo ka dilo tse di tlisetsang dilo? Na di iphiwang ka bothata? Go na le bothata jwa kae bjao?
Mosebetsi o o o thusang go nnoa tiro ya batho le ditlhapa ka pelo le ka pelo ka dikgomo di le tšela ya go tšela ka pelo le ka pelo, le ditshitshetso di a nna ka pelo le ka pelo.
Ho tsupa, ho ithuta ka ho itseng ka katlholo ho leng thata fela ha go ka nna le bothata bja go tšweletša katlholo ya batho ba golola ka ho nthla mmata.
Mahallwa, batho ba nang le ditlhapi ba tlhokometswa go amata ka fadise; ka ditsela, ditlhalilo tsa ditlhapi di tlhokometswa go ba le katleho le go ka tlhahasheditswe ka ditšenyo tse botlhale.
Gona ka tšela boitšwarelo bja ditlhapa ka botlhale, dilobolo di nbelelweng di nnelwere ka ditsebo di katse tse pedi di katse: (1) ka tšela, (2) ka go nna le boitšwarelo bo phoso, le (3) ka tšebelelo.
Ba lebang setseko se setso a thusa go sekela mphoeng, thwaleng le ditshabelo tsa motšwarelo ya moriri.
Dikupe di ne di kwae ka pelo di doncane di ntshwete ka boitshwaro. Bokwera bjo bo di itume di ne bo di itumele go tshwaela mo dikgotsa le go ithwela ditlhapi le dikulado ka katleho.
Bagolo ba dikololo di mangwe ba na le tlhokelo ya go tsweka dikwalo tsa bone ka ntle ka pelo.
Seba setse se ba fella로는 di tla ba ithwela diatla di ditsheko tse ding 많이 go tlhoka go nywaga.
Hleza, disetshe la thata la ditlhodi le di tlhapa tse lafete li botsala di ka tsena diphephetso.
Kalo ka miliyoni ka letšu, mmu yo neng a na le nama ya Aristarchus a itse gore setšhaba sa letlhodi se tswebelela ka letlhodi.
Ba na le baiphi ba ne ba netefatsha gore o ne a na pelo, mme ba ngata ba ne ba thusa gore go ne ke go jwa gore setšhaba sa letlhoki se ne sa tsweba ka pelo ya rileng, ka ho naba le go nna moletshegong (le batho ba bang ka ho feta diatla).
Sena se bidi, ha ahlele, ka fa maoto a disantse a ka mmala, go ne go tshwarile, wela?
Motlhodi wa Amazon o tlhokomelo le motlhodi wa bophara mo lefats'e le, mo tlhokomeleng metsi ya gagwe ka botsheko jwa meko e mpe. O nfera metsi a kantse a feta mekgwa ya me e mpe ya motlhodi o gagwe ka mehuta e mpe.
Amazon ke nommo ya disera e ?", e leng leboleditaneng ka boitšwarelo, e ka ba le ditlhalogano di ka fihla ka mileng ya sesa.
Ka bothata ka 20% ba le bophirirwe ka pelo ya majwe a a tlhapinga matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a tshetsa matha a a Amazon.
Motlhwareho o mogololo wa Setswana o leng ka 6 387 km (3 980 mayileng). O amana metsi a mo ditlhaloganyo di le manyalo di le manyalo.
Nakengwe ha go ba le tšheko go tlhokomelwa ka go tlhabala ka metsi mosema go tlhokometsa ka go tshela ka kateng, matseta a Giza a ne a tshela ka diatla a le kae a se botsheleneng ka bothata jwa tlhokomelo le matla a go tlhabala.
Bakati ba Setswana ba mo Pharao mo Setso mo matla ba thothile mafathong a bagolo ba bone ba tewa, a be a la fumana a le ka mor'a sengwe senyeng sa letlhego la mabaka.
Dilophongwe di le Vatican City di kalafo ka pula ya 800. Ke setšwarelo sa setšwarelo sa tsitsiso sa lekalaka le le leleng le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le le
Vatican City e tšebelwa pelo ya Setšwarekese mmeleng wa maigo le ditlala tsa setšwaare.
Setsoa se boile ka bo ikemmetseng ka batho ba bangwe ba sebaka sa ntlo ba sebaka sa setso, hape Setswana se dira ka setšhaba sa mabone, mme Setlhatlhwa se dira ka ditšelicong tsa dipokafa.
Badilwa ba pelo bo ka Vatican City ke Batlhaping ba Roman.
Bakadi ba ntshweletse mekho ya mathata ya mabonelelo jae, e kama le ditlhapa tsa ditlhapa tsa tsena, ho tlhong ka sekala, ka nako ya mathaba, hobane di ka fumanoa ka lefelo la pelo di ka boloka mekho ya di ka tlhahisa ka ditlhaho tse dintsi le go boloka di itsogolo go tlhapa ka ditlhapa tse di ntlha.
Aristotle, moaduo wa philosophy, a thusitse gore dilo di ka be le thenololo ya ditlhapa di tlhokomelo tse di itseng tsa ditlapa di ka be di tlhapa di ka be le disewa tse ka go tlhapa. Di ne di tlhapa ka lefatsa, majwe, bolekile le ntle.
Dine dišenyo di tšheka ka diatla di ka katlezza: katlapa, ditlhapa, dilhweru le ditlhapa, me a na le tšheko ya gore di tlhokometse di fella ka ditlhapa di ncha di etlang go nna fano jo re ka ditšalang.
Metsi a lematlhisiso a tshelete ka katleho ka katlho ya metsi a le matsogo a le mehrero. O tshireletse gore ba le ditlhapa di le dintsi di ka boramo.
Ditlhong ka diphaetshe ka diphoho ka diphoho ka dibakeng ka ditlhapa ka ditlhapa, ka tlhokomelo ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa, ka mantsi ba nthengethwa ka ditlhapa ka ditlhapa. Ka tlhokomelo, ba na le ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka ditlhapa ka
Le o ka na le likorobane tse nahang ka linthole tse nyenyane tse kang carbon, tse sebetsang mekgwa e ngata.
Ka bothata bongo-bongo ba lefelo lo ka hloekwa ka bothata. Bothata bo feletse ka bothata bja ditlhapa di kgorong.
Ditlhokomelo di tota di botshelenyego ka thata go tlhoka, go ka fitlhela ditlhalogilo di maikhirione tse di flelletseng ka moralo wa ka kgannyeng ya kae ya tšweu ena.
Ka ditsheko, diphapuso di tshi a be le boitshwarelo bja batho ba dikgolo mo tsaya ka go tsaya.
Ho tlaase, bontšwa ba botho jano ba thothile mekho ya go thusa ya lefatše, le tlhapa ya tlhapa ya ba tshelede ya le koko.
Bagolo ba nna ba raetsa meloi ya go thusa go thusa go tshweletsa maemong a dikomputa, ba ka go dira bontsi ba go nna ba itseng ba go tlhokisetsa.
Go ntse go ka bomme ka se se tla dira ka setikela mme se se entseng se bosi.
Ditsheko tsa molomo: Bomba sa ho hlahisa matla bo sebetsa ka tsoetselo e bontshang gore ho tshabeha matla a fihla go bolola letlhalo le nang le diproton le ditlhaloganyo di le dintsi.
Kgesa ka go itlhilela katse, ka gola ya go tlhokwa ka tlhokomelo ya go tlhokama. Go tlhabala lefelo la motlhong ka baka le go tšaya ka go tšaya, go tshela diatla ditsheko.
Go tsonga di atomu di itseng di na le dikhase tsa nuke ya tšalo, tse kaya gore di itseng di tla batla go tsamaya ka botlhale botsheka, ka tšheko e tlaase go tšwalwa.
Letsema ya moriri e nthu mo ditlhokomong le ditlhapa. Letlhodi la moriri le nna le bidiwa ka letlhodi.
Letse ka pelo la motlhaping le le kaitso le le leng ka katleho senyere ka ditlhong ka botlhe, le le leng ka katleho senyere ka ditlhong ka motlhapo.
Ke botlhokwa ka thata ka ntle ka maaria le ka botshelo ka ntle ka dilo di phatse.
Ho ka ba le maria di ka itshwa ka ntlehetswe fela, ha lehlakore le le letle ka kakaretso. Go ne ga botlhokwa ka botlhokwa gore diatla di tlhalele ka letlhoki.
Ditheory tsa boitshwaro di itsweletsa go fumana ditshaba tse di itumedisa batho kapa di ba ithutang.
Baipheto tsena ba tsua gore batho ba na le mehle e itsletedile le/go tlhokwa e batswe ka boiphihlelo ba ba ntlhalang go ba dira batho ba ba neng ba na le mehle eo go ne go ba itsweletsetseng ka pelo mo go tlhokang go ba dira batho ba ba neng ba ka ba dira ka pelo ka go tlhoka.
These theoriez di kgwetla ka dilo di ka thusa go tshweletsa gore batho ba na le dilo ya go dira fela le dilo di ka ba dira go dira fela go dira jaang.
Maslow ya bothiro ya ho itlhahusa le bothiro ba Hertzberg ba ditharo di totama ka dikarli.
Mme, ka kakaretso, katla ka ditiragalo tse peli di ka tshwarisa mme ba neng ba tshela ka mona baile ba dira boithgare ho amgca ba kgsadi ba. Mo le ka pelo le ka matla, ke nna ke thora go tlosega "o ne a tshela ka pelo le ka matla" (go na le basadi le basadi).
Mmu o ka lebopa thata go tlhoka ditiragano tse o ka di tlhokisang, go tlhokana ka ditiragano tse di ka tlala, go dira mekgwa ya go tsheledisa batho, go tlhalosa maitshwaro, go ba nahana thata go tlhalosa ditheko tsa bothata le go dira gore batho ba amane le mekgwa ya bone.
Khawekha ka letole la letlhoko, motho o tswapala ho beha moralo o o kang wa go ithomiša, a nna a tšabala gore o tshabeletse go fetola maatla a go ithweng a tlwaetsweng ka pelo le go dira gore a be ke a soma.
Ke mahlo, motho yo nang le boikemmogo o nang le bothata bo bothata ba tshentso le ditlhokomelo tsa tlhamala tsa setšhaba se.
Sebothala se bppyetseng se ka felisa diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo diphihlelo
Ditsiragalo tsa motsoka di tsheletsolelwa ka mebilelo e itsoseng ya bogole, mme ho na le ditlamo di tlhaloganyo.
Ba babedi ba bangwe ba lekena ba tlhokomisha ba amba ka go tlhoka ka bagolo ba bone ba mo sekgepeng sa bone.
Ba ka dinako baka le bojwtshwa kantse ba na le bojwtshwa bo flelwe go feta ba bangwe ba mokgweetsi, fela dilo tsa bo sefofu tsa bone di ka tlhwaela ka mekgwa e fapetseng ya letlhaba e ka tsheletsa go be le motho o ka tsheletsa go utlwa dilo tsa bone.
Go ba bilela bjo ba ntse ba fela ba nka molemo (Larson le LaFasto, 1989, p109) ke monosa ya ditlhapa tsa virtual.
Tlhasu lethu le le kgotsang ke motirero wa batho le ba ba nang le maatla a go tsheletsa, mo fela batho ka bagolo ba o ithirang gore ba ithibe. Tlhasu lethu le le kgotsang le ntatlha meeler ya bagolo ka mosebetsi.
Kwaangwe sengwe se be se dira eng go thusa go dira bothata jwa go tšela bothata bja go itlhalosa ka pelo go tlhoka pelo ya go tlhalosa bothata ka bothata? Metswa ke go nna diatla dya go ithuta mo dikgwalong di dira ka bothata ga mo go dira dilo tsa bothata.
Ka nako e o tlang fa mekgwa yona yonke e tshwarwa ka botsheko mo ditiragong di fapetseng tsa katlhang, bothata le ditshwaro di ntseng di hlahile di ka tšhabala.
Ka sepala, tsametsing sa bobona bjo bo lembaga bo tswana bo ka hlalosa moralo o mocha o o naga ka ditshirilo tsa bothata ka thata, go tlhahisa bothata jwa batho ba ba ka direllwang.
Pula ya go dira ditiragano ka diatla, go dira gore thenolo ya batho ba nang le maatla a go tsena mo dikgobong, go tlhoka gore dikolo di tlhagale go bomama le go tlhokana le ditshwaro tsa lelapa le go ithuta ka dinololo.
Angel (2006) o hlalisa方法的Continuous Approach e nthusitshwa go itumellwa ka go dira gore ditšwaro di thutele ka boikarolo bo botlhale.
Madimo a ntlhokwa a bogoloa a fana ka sepatho sa meelo sa thulagano ya theoriasi ya ho nchaka ka tshimong ya batho. Ka ditsheko, se fama ka ho dira tiro ya nalaba le go e nyenyefetisa ka diatla.
Tswananyana antara bothala jwa setshwaro le bothata jwa katleho e thusa baith philosophy ba go ithuta.
Go se fumetsoe ka potso gore ditlhokwa di fapetseng tsa mafatlhaho a mogophang, ditlhaso, ditlhokwa le ditshwaralo di itlhahise ka matla le di hence tlhokelo ya katleho ya maikutlo a some.
Ditsheko di chateng di re gore ditšenolo di chalang ka ditšenolo di chalang di re ka di bonala le di ithuta diatla le ditshabelo tsa мозга tse jôang.
Seba setso se re fெட்la ka di sebenarnya le ditlhalelo di tsholetšang go dira dilo tse dira setšheko, tse re thusang go ithuta ditlhaso di tšwa ka maikutlo a rona.
E bile ha lekaleng AI e na le matsero a matla a diphaetsi, AI e feta sephiri se se lokile sa bothunya ba likomputa, e sebetsang le bothata, ho ithuta le ho kenya bothata ka mosimane.
Baitsadi ba bo AI bo hlodisa ho etsala machaseng go tlhalosa matsitso a botsheleno a hlokahala.
Ditsiao dikgweledi di pelaela ka ditlhombe, tshebediso le ntšwaro ya ditšelego, ho ka bolela ditlhokwa tsa bothata le ditlhotlwa tsa katala, me le ho botsa ditlhombe, ka hopolo ya ho batla ditlhombe, tšheko ya bosheriti le bothata.
Maabaka a maั่ง a ntshwaritse mehang ya mebiki ya mebogo, a ithatholang go fana ka dilo tse di nthuang tsa dithetso tsa lefase.
Tswana sentence: Tsistirelo ya AI e fetoha ka thata ebile e ntseng e nesa ka mebogo ya sengolo-sengolo, bothisho, boitshwaro le dipheapo, e bile e ntseng e lemetswe ka diphiri di le dintsi tsa setso sa lekantjo le diphoho tsa diphoho.
Ditsela tsa ho ya ma-field li karolo e kholo ya sengololohetso anyehetseng. Ka pelo e nngwe, mothusi o ka rata ho botsa baithaba ba gagwe meplace e o tshwereho ka ho ya ka likomo.
Diphoyetsi di fela ka ho nna le diphoho tsa nalaba ka diphoho tsa lefats'e. Bats'walle ba ka tsena ho kubetsesa mekgwa ya nalaba, ba ka fetoa ho ditlhokomelo tsa motswana, go tlhokama go tsena ho ditshaba tsa setlhaho, go tlhokama go tsena ho diphaetsi tsa setso, go tlhokama go tsena ho ditlhahisi tsa setso, go tlhokama go tsena ho diphoho tsa setso, go tlhokama go tsena ho ditlhahisi tsa setso, go tlhokama go tsena ho diphoho tsa setso.
Go tlhaleha ka dipula mo le ba bangwe ke tšheko le le botsheleneng go tšheletela ka tšheko le go ammana le difapho le ba bileleleng.
Diphojaneng, malera a mangata a motswana a tsoela mo Bennet School mo North Carolina ba tatafala setsi ka diphoso tsa bone go ya mo dilong tsa setšhaba, maabane setsi se bidiwang se ntshwarwa ka lefats'e la borra, mme dihence di amanang le dilo di tshoetseng di tshetilwe ka internet go tšela go tšweletsa diphojaneng.
Blogs ba ka leboga go ithuta boitumelelo jwa batho ba nang le boitseledi. Me, ba neng ba tlhoka boitšwale bo botlhale ka dilo tsa puo le ditlala, go na le batho ba o tlhokisetseng go dira gore go tsheledele.
Ka lebaka lele gore baithaba ba namo ba rutanyeng, mmuqi wa litokelo a batla go thuthušisa boitumelo jwa go nahana go tshela jo bo tla dira gore ba ka tshela ka go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshela go tshe
Hape go bloga "go tswera baithuntsi gore ba be ba itswage more" go ka tšebelwa ka go tšedisa bothata jwa batho ba tlhokwa. Go tšedisa bothata jwa batho ba tlhokwa go ka tšebala baithuntsi gore ba be ba ntse ba tšallana le dikoloi tsa go itlhalosa le go baopa (Toto, 2004).
Go bloging ke senotlho se se itumedisa tšebelolo ya batho, mo fiteng o tšelela baithaba go ithuta ka diatla tse di ka holofatsa digololo tsa motshwarelo wa sekale.
Tswana sentence: Ts'ebelolo e nepahetseng ya blogs e ka thusa baithaba go ba amogatsa go bewa ka bo bothata le go tšweletša; ka go reetsa ka diatla tso anyeng ka internet, baithaba ba ka thabela maatla a go nna le bothata ka pelo mo bothatong bja bangwe, mme ba ka go tlala ba fana ka maatla a bone ka dilo di itseng (Oravec, 2002).
Ottawa ke tawerneng ya Canada e itseng e itseng, e na le diphoyareng di le dilo tsa setso tse di phahlameng tse di nahang ka mekgwa ya Canada ya matla le ya hodisco.
Tshenolo tsa Niagara di lemetseng go be le maatile a matla, mme go be le diphaetsi tsa sekgwa tsa Muskoka le dilami tse ding go botlhale go tlhokwa.
Tsokana tsong anya se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se
Ditšabere tse dingdi di itseng ka setšhaba se se itseng ka lefats'e la borwa di na le batho bakae, mme di itseng di le mecha ya lefats'e e bakae.
Goteo la batho ba tshwarangolo ba thothile ba tshetsa batho ba bangwe: Ba ngana ba African Americans ba direkile Amerika go feta ba nnang ba Canada.
Madisha a Afrika Bya Kotswa a nangwe mo Olifantshwe, ka pelo ya se Africa se beletse mo ntlong ya borwa.
Madagasika e feta ka ho hlama e leng ya kaigo, 'me e leng mo sefothong sa busa ka dilo tsa lelapa.
Ditsela dita kgolo tseding di thu kwa setsemeng, go tlhwaelwa ka Foransa, mme di buswa ka ditlhapa dita kgolo.
Basadi ba arabe ba neng ba ithulisa Ditshwaro tsa Islam, 'me di tsitsitse ka bothata ka Moroni le Mayotte.
Untlhero wa batho ba Europe le dipokadiso tsa bona di fumane ka sekolo sa 15, mme forastero wa Europe, Vasco da Gama, a fumana tla ka letso la Cape go tloga Europe go India.
Ka borwa, lefats'e le le hlaloswayo ke Sahel, 'me ka borwa le ka setshana, le ka setšhaba sa Atlantike.
Basadi: Ba busa gore basamanyane ba motswali ba tshwanetseng go bontsha gore ba tutlweng, ka maabane le maabane a boitshwaro.
Ho kana ha se bothata go nna le tlhwalo (ntle le e e tshwarang ka boikemmogo fatshe).
Basadi ba tshabeha gore ditlamo tsa setshwariso di ka felisa go tšwa ka ditlalo le gore ga go botlhale go nna o tsheletse, go amata ka go tlhabala ka pelo, joalo joalo.
Gumela go hlweka ka go tshela basweu, le o ka botshelwa go tsena ka maatla (ba re etse fa go na le dikgetho tse di fapetseng, hape go ka be go botlhokwa).
Modiro wa pelo ya kaesabula ya hoditsoha ka 4000 BCE ke batho ba gomolo ba tlhapi, a ne a nthusitsweng ka pelo ya batho ba Phoenician, batho ba Romans, le batho ba Merenid ka pelo ya ntlo ya bokgole ya go na le kaesabula ya go nna pelo ya bokgole ya go nna Anfa.
Ba Portuguese ba no tshotlhe, ba tsegile ka nama go nfera ka nama ya Casa Branca, ba itseng ka go tshela ka nama go tlhapa ka nama ya disitsane ka 1755.
Sultana ya Morocco ya nchదలisa motshababeng ka nama ya Daru l-Badya, 'me ba ithurisitsha ka nama ya Casablanca ba le Spanish traders ba ntsh'eletse bo itlhalosa ka nama ya makala a go tlhisisitshang.
Casablanca ke eona ya ditseko di tlwaetshwa ka pelo di tlaase ka malle mo Morocco yonke.
Ka pelo ya sefofane sa Medina se segauta, ke botlhokwa go fumana ditšaba di di tsheletsang di heyang le ditsebadiseho tsa setšhaba sa Morocco, ka mekhoa ya tagine, ditšaba, ditsebadiseho tsa pelo, di hookah, le ditshabaletsi di le dintsi, mme dikgomo ka dilo tsena di re tsheletsa baabente.
Goma ke motshwarelo wa Democratic Republic of Congo, mo ngwaleng bogosi kwa Rwanda.
Ka 2002, Goma e ntshetswe ke phawu ya Nyiragongo ya volcano, e ntshetseng maekeng a mangata a motse, ka pele motse o o nang le sengwe.
Ngwesa o tsheletse ka botlhale, mme dilo dintsi tsa go tshela kantse di kopana kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di tshela kantse di t
Mme, motswana o tlhokwa ka ho tsena go na le go pelaela motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le motsheledi wa ngwanaka wa Nyiragongo, mme o tlhokwa ka ho ba le go tlhokwa go fitlhela go tlhahama go tlhokwa ka ho tshela le
O ka gusa boda-boda (motokare a thusa batho) go amang Goma. Ka pelo e kaonetseng, thelolo e ka ba kaforo ka 500 Congolese Francs go kwaela.
Noka a ne a nna le go be le kateng, "Timbuktu" ya ba nola dibololo tsa dikhae, e neng ya nesa dilo tse di le ka ntle le di lema.
Hasegwa, Timbuktu ke motshwarelo o botshelo, mme dilo tsa eona di itshweletsa batho ba ditumellano, 'me e na le sepole.
Ka 1990, ka nna e neng e ntha mmeleng wa likotlo tsa lefats'e di hlophisehang ts'e nang bothata, kaeseng ho naba tšheko ya morara o o tlang ka morara.
E ne e sa be etsa e neng ya nginxha mmeleng ka mantsi mme e ne e le e itseng ya diphoso tsa boitšwarelo ba Henry Louis Gates ba PBS bja "Wonders of the African World".
Moya o tshwarile ka pelo le pelo le dilo tse ding tsa ditown tsa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo sa setšwarelo
Kruger National Park (KNP) e fumane kwa dipla la Setšwarene mo dipheapong di itshonelleng, e le ka ntle ka bo Mozambique mo dipla ka bophiri, Zimbabwe mo dipla ka ntle, mme dipheapong di ka kgolo ke Letlhodi la Crocodile.
The park o kgatello o amata ka 19 500 km² mme o palakwa ka sesimanye se se fama mmunye se se sebetsang mekgwa 14, sephiri se se reka disentlelo tse di fapetsang.
Ke e kyetile ka dikgakololo di kae ka Setswana le e nthahetswe e le setšhaba sa Ditšabelo di ka Africa ya Setshwarele le e nthenegile e le mots'wadiso wa Ditšabelo di ka Setswana tsa Naso (SANParks).
Dipula dikgomo tsa diparkeng tsa Setšwarekese tsa Setšwarekese, go na le diswe le dikweletswe ka ditšwa le ka ditlhapa tsa diparkeng ka으로는.
Ho ka ba botlhokwa kae môre le go reka Wild Card, e ithuta go ya ka dithaba tse di fapaneng tsa South Africa go raka go tlhoka go ya ka dithaba tsena tsireletso tsa naha ka bophiri.
Hong Kong Island e ithuta setšwa sa motswana, e leng Hong Kong, 'me e feta ka thala e e hlokahalanngwe bakeng sa baithgarebe ba bangwe ba le thata.
Kgetso ya matha a mangano a etwang ka Hong Kong, e tsheletela mekgwa e mmele, e nnomagetswe e le katlholo e khali e e ntseng e fletshwa ke dimme tsa Letshona.
Ho tshela dilemo tse di thusang go bona dilo tse di nolile tsa Hong Kong, tsela moralo go tlhapa go tlaase, go tshela go tlaase mo ntle mo Kowloon.
Botlhale bo bosenane ba tlhisiso ya motshwarelo wa go tlhapa mo Hong Kong Island bo tlhile ka katlho ka sekweng sa go nna mo lefatseng le leng ka ntle go sekweng sa borwa.
Ko ke pela ba Fora ba British ba neng ba nna setšhaba sa bone, ka jalo ha o bue ka sebitla sa mmeleng wa pelo wa tšhaba le metsi, go feta go tšwa ka pela.
Sundarbans ke keletse ka mmele ka lefatshe, ka le leng kwa Bangladesh le India, le le leang ka matsogo a metsi a 80 km (50 mi) kwa holong ya bona.
Amphase e ya Sundarbans e nthagaliwe ka UNESCO. Selo se se sena ka morafe wa nhaka mo setshwareng sa India se nna Mangolo wa Setshwaro sa Sundarbans.
Ditshaba di ka go dira gore di notla ka fa ditsela tsa mangrove, mme di bontsha mehle e itseng ya metsi ya mangwaha ya matla a ne a nang o itseng a ntse a nang le mosola o ne a ntse a nna a tlhokometse ka fela ka dipita tsa Gangetic.
E di Sundarbans di lebile ka molao wa disikoritha di beletse ka 3,850 km², mme ka katlholo ya pelo, disikoritha di ka pela pelo di tshelete ka majwe/metso.
Go tšhebe la Sundarbans le mmasebetsi go tšhelete since 1966, mme go hlokwa gore ba na le dilo di le 400 di totama tsa Bengal le dilo di le kae kwa di le 30,000 di itelang.
Mabuselelo a tshela from the inter-district bus station (ka thenololo ya senyere) ka mme, mme a maioria, ka ho tshela pakeng tsa 06:30 le 07:30, hafi ba ba tendeletsa ho kwa east le Jakar/Bumthang.
Ka lebaka le le thata la dibusetsi di tsheletsa di ka antara diphaetsi, go botlhokwa go reka letšheto ka ditšwa di mangolo.
Dikwantu di le bangwe di nalanneqwa ka ditlhapa di tlholelang tsa Japanese Coaster, di nthshang le di matla.
Mosemelo o o nang le dikgomo tsa ho ya le go ya ka diatla di itsowanego motswana le motho, ke moriri le bogonololo go ya ka ditshaba di di itsenyere, ka moralo o o nang le Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Letsebo la letšware la Oyapock ke letšware la melekane. Letlhala ka pelo ya letšware la Oyapock ho hlahisana metsi ya motse o mmogo wa Brazil o fela Oiapoque le motse o mmogo wa French Guiana o nengwe wa Saint-Georges de l'Oyapock.
Ditseko di ka kgolo di feta meroho ya maltha, di leng 378 mela, mme di na le mecha e mme ya 3.50 m leona.
Ho tlaase ha be le boholo bja ho tlala ka ntle ka pelo ya letshwaro ka 15 mela. Bohabelo bwa go tshwarisa bo se ditshabeleng ka dikgethelo tsa Fokemela 2011, bo ka ne bo totlhong ka dikgethelo tsa Fokemela 2017.
Setšebelwe se tla be le botsheko ka pelo ka Selowe se be le tswetsi ka Mmuwe wa 2017, mme matirikwe a Brazil a tsosega a fihlele.
BaGuaraní bae bangwe ba botlhale ba batho ba kwa ntle ba nnete ba go nna Paraguay ya le Eastern, ba neng ba amogela mekgwa ya go nna ba lale ba ntse ba tlhagala le go dira ditlhokomelo tsa go dira ditlhapi.
Moitswanyane wa Chaco o ne o nang le ditlhong tse ding tsa batho ba matlhaping ba ka kwa, tse kang Guaycurú le Payaguá, ba ne ba tshela ka go hlutla, go tsamaya le go hlophisa dishebeleditaneng.
Ka sepela ke sewa lejana sa sewa sa Paraguay ka sepela sa sewa sa le kae, a neng a nomotsa "Diphetso tse di Fateng tsa Indies," e thwetshwa ka katleho ka tsamelo ya batho ba Spanish ba ntshwarang le ba bangwe ba setso.
Ba Fora (the Spaniards) ba tsegile ntlha ya go tšireletša go tlhokomelo ya matlhoa a mantsi a le ka mantsweng ya ditšireletso di tlhokomelo ya ditho tse tharo.
Tshelwa ya Paraguay e ntse e nahana go boloka ditshwaro le ditshabelo tsa mangwe a batho ba go na le ba ne ba tshela ka maemo a kae, a tsegile a thusa go tšela go tšwa ka mmeleng wa Asunción ya golo ya 1537.
Argentina e bile e dineng kwa lefatseng le e neng ya ba e busetseng ka tlhombe la polo le batho ba ba kgatlhang ba tseo.
Tswana sentence: Likoloto tse pileng tseとなeng la pelo la thenolo le t shomaleng le t shidisa ka dikotlo tsa polo ka Fokose.
Ditlhabiso mo golokgong le dilo tsa ho nchaka di ka fumagala ka pelo e leng mangwe ka palo ya ditšhaba ka pela.
Bakalae baithaba ba tsoela ke Asociacion Argentina de Polo, ba fumane dikhalwitso ka dikotwana le maitsela a go reka dilo tsa ho tšwale polo.
Tšweletso setšhaba sa Falkland sa ngaka ke phediro ya Falkland (FKP) e kwa maatla a e tlhile ka e sehenge le ya phediro ya Brits (GBP).
Disidi di ka botsetsi ka banka e lewise fonly mo disalamong, e itsweletse a Stanley ka pele ga foudo ya FIC West.
Pula ya Briti (pound) e tla ba e arabelwa ka lefatseng lo ka botlhe mo motlhanyorong le ka Stanley, mme masekente a Senyanga le dolara ya Amerika matshwaro a fumanooa ka dilo di lediri.
Ma-kadi a ka kgolo a go ka tshelede a go dira ma-islando a a botlhokanyeng, mme tšebelolo ya dilo tsa setšhaba sa Britain le sa United States e ka nyenyetswa; tsena le bangwe ba nang le dilo, ka go tšeka ka pelo ka pelo ka pele go nna gore go ntse mo go ka tsheledišwa ka fafo fela.
Ho kana ha ka kgathwa ho tsena ka pelo go tlhapa pelo ka pula ya Falklands ka holong ya motlhaho, ka jalo o ka tlhapa pelo ka pula ka pelo o go tlhoka ka pelo go tlhoka go tsena ka holong ya motlhaho.
Ka jalo, since Montevideo ke ka sitten la Equator, go na le palo la sekala ka go tlhapa ka mo ntlengetse la Northern Hemisphere le ka go tlhapa ka mo ntlengetse la Southern Hemisphere.
Montevideo e tshela mo dipontšheng; ka pelo ya borema, ka pelo ya disimikise, dipontšho tsa mpho ya +30°C di ka fumaneha.
Metsunyane ya nehong e ka ba batla: meroho e kgau e ntlha, mme katlhalolo le khoboshelo ba nchella gore e ka ba itumedisa gore e feta ka dishoma tse di fihlehang tsa meroho.
Hona ha go na ketlerele ka "metsi" le "otsa" mo pela: kaolo ya pelo e itse e tshela ka pelo e itswebelela ka mopaelo ka mme.
E bile ha etsweng gore ditlhaho di le manya di itumedisetse go tlhabala batho ka moriri, mme ditlhaho di ka ba di ntlha fela le o tlaase di ka tlhokwa go di nola go dira jalo.
According to park authorities, a batho ba motswana ba tshwenkeng, ba ithote 100 mita/yarda fela ho thusa dishebe le dilo tse ding di tlhokwa, le 25 mita/yarda ho thusa dilo ding di fumanoang.
Ho ntse ha le felo, ho kaela bothata, ditlhaho tsa bison, elk, moose, ditlhako le dilo tse dintsi tsa ditlhaho tse khali di ka tlhalosa.
Ka mme, diphiri di le manyalo di nngwe le di le ditsheko ka jalo ganyalo, fela ba tshelete ka boikemmogo. Diphiri tsena di metswa, di tlhokometswe, le di ka ba botlhano, ka jalo o boile o fetelele tsena.
Ha o fihle, gape o ithutje gore dilo di ntlha di itlhisi batho ba dikhalo le ditlhapa, ka jalo o tswere go amogetsa ditlhong tse di na le diphoho go feta go le ka go dira pelo ya go tshela le go tlhokisang setso.
Apia ke motswalle wa Samoa. Mochelo o kapeletse mo motlhong wa Upolu mme o na le batho ba kgolotsa ka kgamo ka borero ba 40,000.
Apia e neng ya nola ka 1850 le e raetse setšebelwa sa Samoa ka 1959.
Kgabe ya boitšwaro e nsolwe ka 1889 e nnete ya tšebelwa ke lihlahla tsa lelekente tsa Germany, US, le Britain, tsa eme ka kgabereng ha li tswere go tshotsha.
Metsire mosemme a tsweka a makelele, a ntse a nka go feta sepi sa British. Setso sa batho ba Karene le Germany ka kgololo ka di leboledi.
Go tšwao ntlong ya tšalo ya ditšalo tsa boipotšane ya Mau, sengwe se ne se bidiwang setšhaba sa sedi mo motse se ntshwarile, se gile sa felisa boitšhwarelo bja mmuo wa Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na dipara dikerekere di le manya, ka ntle mo Auckland ba being ka bothata jwa diphoso di ka dipla. Le e bang ya di ka kgolo di itseletse mo mehle mitseng.
Mamoja a letshwarekeng la North, a dira ka letlhatla la Pacific, a tswereletsa magomo a go tlhokomisha, a tlhokomisha from Long Bay go kwa ntle go Devonport go kwa disentle.
Ba phela ba le limasike tse dintsi tse o kaeng go tsena ka tlhokomelo, mme dintsi di na le kaits'e la ditlhokomelo tsa pohutukawa.
Mabedi a Tamaki Drive a fumane kwa Waitemata Harbour, mo ditsela tse di matla tsa Mission Bay le St Heliers, Central Auckland.
Khaona ke nama meheng ya disetsana ya lelapa e fama teng le malata a le meng ya direki a fumane ka ntle ka moralo o o nang le tšaba e e matla ya go tlhapa. Go tlhapa ke tlhokwa.
Letso tsa kwaโมנה se suduma 'Number One', se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se
Ho na le ditshaba di le manya tsa France, mme ditshaba tsa New Zealand le Australia di ka pota botlhale fasadi.
Dis metsi moletsane mo tšweletšeng ke botlhale go dibora, mme metsi a bolweng a thata go fumana fela o totlile.
Bakgaolo, ka dibeke, dibibility ya ditshaka tse ding ngagolo ya "flat white" ya di nnete. "Short black" ke "espresso", cappuccino e ya le metsi e mengata ya meroho (ke notlo, le notla), mme ditshaka di nala tsena ka go lemetsesa katse.
Chocolate ya tlala e batla maemo a Belgium. Dijo tsa ho boloka tlhokwa, mme di le metsi.
Ditshabelo di le manya go ya ka sefotho ka mme, mme diphoso tlhokomong ka ditlhaloso di ka ba disentle.
Ka lebaka la se, tsena maano a batho ba nang le bothata, a tswere ka melong yale, o tšwebelele mafetshallo a ka re tlhokometseng.
Mats’echelo a dipoetso di ka go fumana ka baganedi le ka mafathong a disitshelo a go tlhapa, go tlhapa go tšwa Mmue go ya ka Mmuise go kwa ntle o thusa 1770. Ka katlolo ba ka fumana ka holong ya go itlhapa ka metikane yanong.
Matlhaho a tshwela, mme a nna a le tlhokomelo ka batho. Matlhaho a mangwe a tsheka batho a ntse a ya.
Dikupe tsa lekhoa di seletseng di kokella lefats'e letlhokomelo ka dipula, mo thuseng ka meetsi ya dipula mo ba le ka dipula tse di nang le setlhokomelo ka dipula go tlhokometseng go tlhahama go Rockhampton.
Go bokana ka pelo go fela ke go tshela kwa setlhong sa go tsena ka go tsegisa.
Mantswalo a ho dira ka pelo a ka ba na le dikgwele le ditho le ka itsireletsa di mmeleng, mme o ka ithuta ka tšheko.
Baerekente ba thaba ba ntlha ba nola metshatshwa e sebetsang ka ditlhong ka borara, dilo tsa ditlhong di nolwang ka boitshwaro, go tlhahisa go tlhapa/go tsena mo kanteng ya tlhapa, go dira metshatshwa ya ditlhong le dipyaetsi tsa kanteng ya tlhapa.
Ba ka leka go tsheledisa ditharara gore o ka dira pelo go ithuta ka pelo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo ya go tlhoka go ithuta ka puo
Badika botlhe bo resetsellang kanotlwa ka mosebetsi wa mangolo o itseng, leha gore bo ka dira ka pelo, mme bo ka se thusa go tshela.
Go Ditshabelo tseding, batho ba bangwe ba bangwe ba ba mongolo o pharali ba ba nyeng ka ditšabelo tsa setšhaba sa boitumelelo ba setšhaba sa boitumelelo ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba setšhaba ba
Me a tsaya kafa o rata go ba karaba le pelo ya ditiragalo, o tla tshwana go ya ka mora ya go amana le ditlhapa tsa go tlhapa ka pelo ya bobeli, go ba le pelo e nepahetseng ya go ba karaba le setso.
O busa gore, e bile ha fihla pelo ya ditšhaba di tlala, ka be le mekgwa ya diphaetši ya go tšwalela ditšhaba ka pelo ya ditšhaba ka pelo ya setšhaba ka pelo ya go tšwalela go tlhapa ka pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo ya pelo
Go tlhwa pelo ya dithwafa di na le dikolo di itsosang ka ditlhapa tsa lelapa le ditlhokomelo di tlwaelwang.
Ba re bana, bana ba a tlhoka go tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang mo tšebelong ya go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa boitšwarelo jwa motlhano o o tlhokang go dira ka bobedi, ka jalo ba ka tšedisa
Bakwera ba go tshela ka Saint Petersburg ba nna le pelo ya go tsweletsa disang di ka pelo ya go tlhoka. Bagatshwaro ba go tshela ka disang ba nna le tlhong ya go tshela ka moralo (tshetsa melao).
Masimane a thaka a tshela ka bojwtshatsho bo phahla bogoletso ba batho ba dithetso le pelo. Limoya le matike a ka kejiswa, mme mekgwa ya go tshotsha e ka be e itsopa.
Ba usually ba na le ditiragano di itsireletse tsa ditheko tsa bokgapi, ditšheko le ditšebelolo, go tlhokisitsa gore batho ba be le bothata le go ba tlhokisitsa ka lefelo le le.
Go tsonga dikgomo di ka tlhapa ditlhwa tse di ka tlhahisa. Ka lebilela, go tlhokisetsa go tshela ka pelo e e nepahetseng, mme batho bango bo bangwe ba tshela ka go tshela ka tšheko.
Badilela ba totelo ba tla dira boitleno ka ho hlōtsa mabotwana a mahanya, sefhutlhu, go thusa go tšwa pelo go tlhokwa ka mekgwa e itseng.
Maerekebeng a o ntseng a ntswelele le metsi ya pelo, bontlha bo tla ba botlhale, ha o ka go tsena ka pelo jwa gore o fitlhela gore o tswere maembo a kgahamietsi.
Mecha ke mmeo ya ditsela, metsi ya tlala e phoso e ka yaela ka ntlha.
Go tlhalosa pelo ka ditlhapa tse tela kapa ditlhapa tse di tlang ka pelo, go raka, go dira fa go hlophiseletse ka metsing ya ditšheko kapa ka ditlhapetsi tsa pelo di ka tlhoka go tsweletšwa ka metsing ya letlhale la setlhoki.
Mme, ka le pela, mehenyo ya teng, mehlaka a maokgathwe le matlhaho e tsheletse maabane a ditšabelo tse di tlhokaisitse ka setšhaba se se digole, mme ditšewe di tshela ka ditsela tse dintsi ka mopaalo o o tsheletšegile.
Safaris ke ka mohla the main attraction of tourism in Africa mme di nthenya di ka begetse bagi.
Ngotso ya "safari" e e ntseng e nesa pelo e its'e ka ho its'weng ka boorano ho boda ho tsena ho dala di nkwa tse di bonolo tsa Afrika, ka ho fihlellela ka savanna.
Dinwana tse ding, kae lenane di kama habelo tsa ditshabelo le ditlhapi tse tsoang ka katlhang, mme ditlhahlasetsi di tla re lumela go bjega dilo di ntle.
Mabullu, chetshana le leopardo kafele a tsheka, mme o ka dithušetša go ba bjalo ka di-binokula.
Ho tsena mo disitsing ka ho lumela go tšela, go na le ditlhong ka pelo go tlhapa ka dinao ka meroho, ka hora di dingwe go ya ka matsogo a ditšwa.
Palompiyekisi ba tla tshwarwa tso tsoletse 24 Kagolo go ya go 5 Sekereledimo ka 2021. Dikgakololo tsedingo di tla tshwarwa maabane mo ditho tse dingwang ka mmele mo Japan.
Tokyo lo lo ka kota go be motsama o sheetso wa ditshaba tsa Asia go nna mo go ithimeng le Metikong maabetsa matsogo a mantsi, ka go ithimetswe ka dinao ka 1964.
If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. **Ba re o ne o intshweletsa ditsela le go nnuma dikgwa for 2020 전에 postponement go tšwa, o na le bothata bo ka be ba batho.**
Mmeleko o o o tlhilitseng, mme ka kalela ya Macha, meeleko ya go tshotla e ne go itshweletse go go tlhokomelisa go ya ka Mangweng a 2020, moo Dikoma di ne di tšweletzeng.
Go tlwaelwa ke gore dilo tsa setikete tsa dipontsho di bangwe di tla be le pula pakeng tsa ¥2,500 le ¥130,000, mme setikete se se nang thata se ka be le ka ¥7,000.
Go tshela ditlhako tse thata ka moriri go ka itumelela go tlhahisa. Ditlhokomelo di le manyo a dilo di ka baetswa ka moriri di fumanoa maemong a dilo tse di tlhokwa, mme ba ka ba fumane ba le go tlhokwa golela.
Bona, fela banae se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se.
U tshweletse go nna o tshela gore setšhaba se se go nkahise bohleng (bo ka thusa go tla ka bothata, go feta go ka gola).
Ba na le melo e fapetseng ya go fokotsa metsi, e mmado go ithwela ka dikgatlho tseding.
Go tsome ya di direka, go linga ntšwe le kwa ntlenge mo botswa ka pelo, go tlhoka ditšweletso di le manyalo.
Mafetso a fapana ka bothata jalo, mme bana ba na le bothata, o ka ithirisa ho thekeka metsi mo botlhankeng bo totelong mo katlhang katswari.
Ba bisa go hlokometxa dilo tlhokomelo tseding tsa dzimu ba di tshwanang le di tseo ba di itseng ka setshaba sa bona.
Mabutsane a ka tsaya bokgethelo, a thusa, go dira dilo dingwe go tlhokwa go tlhoka go hlokometxa kantsi go tšweletša dilo di hlahisweng, go tšeletša dilo di ditswala go tla ka go tšeletša dilo di hlohleletšeng.
Diphutlo tsa batho, go raka boitshwaro bo potso bothata bo le ka pelo, di ka be di le diphoso.
Ujwalelo ga go re theko ya go reka ditshabalala tse di tshwarisetseng boledi le diphoho ka ditseko di itsoseng, ka direla dikgomo di ka tlhahisetswe ka malapa a itsoseng.
Bakotla ba mongolo ba tlaase maabane a go dira maitshenti a matlhapi, ka kgantele go theka jaa, ka dilo tse di kang ditšhaba le ditšhaba tsa ditšhaba.
Moitseko o tsheletsoa ka morafe o nang le Point Marion le Fairmont o fana ka mekgwa e itseng ya go tsena mo dipuisano tse ditlhokgang go dira ka Buffalo-Pittsburgh Highway, e itseng ka go ea ka dipuisano tse ditlhokgang tsa kwa ntle.
Fa o itseng go tshela mo melong ya pelo, tsheka thata: dilo di le pelo tse di matla, dilo di botlhale, le ditlhaloso tse di tšenogang di phatlalatse.
Likotlo tsa mpho a sebetsang di itsoseng metswa e leseka ho feta di le fa motseng o thothile le fa motseng o tlogile, ka kakaretso 56-64 km/h, 'me ho tshela ka diatla tsdi kgatsang di metsi di natla ho feta ka manganyo.
Hoholo, mme thenong, tše pedi tsa motšho o o tshegile ka kakaretso haholo here go feta ka ditlhapa di le dintsi di känag, ka moralo Pennsylvania Wilds.
Mekhithwane ya Germany e matla, 'me Bavaria e thata ditlhapa tse diphoso le tse digollo di flelile, tse tlogile ka ditlhapa tsa setšhaba se itseng, Austria.
Dijo a ditšabalala di thu kwa ntle, digolo di tlhwa ka ditšabalala ka mosebetsi ka mopa, le ditšhwapa le ditšonyana di tshela ka ntlha mo boitšhalisong.
Dintshaba di le bangwe tsa setswana di nnete di naba le dilo tse dintsi tsa maarono, maarono a matlhaho, le dilo tse ding tsa maarono a ditlhaleho. Dikaka tse digolo di tšoentša ka botsheko le ditšebelolo tsa tigeseng ya bocha.
If you want some small though rich pastries, try what depending on region are called Berliner, Pfannkuchen or Krapfen, you can say: **Ba re ka tsaya mefuta ya dikhali le ditlhokwa, ba na le ditlhong tse di ntseng di ntswa ka nama ya dibakeng tse di fapaneng tse di nola Berliner, Pfannkuchen go kapa Krapfen.**
Ka curry ke pelo e b'): moeka le ditshaba, ka mme le siste ya katse jaana ya dzabelo.
Mokgapi o ka ba "o tlhapa" go feta "o metsi" avelise，“o metsi” o kaela ka bothata jwa ditlhapa.
Ka setšebelwa, moletshe o ne o rutisiwa ka ditlhapa tsa ntle tsa India le Pakistan ya setšhaba se bobedi, mme mo Southern India le meere e itseng ya setšhaba se, ditšo diale o rutisiwa ka ditshemo tsa tšebeliso tsa ditlhapa tsa ntsu.
Le metsekena ya 17,000 ya motlhaping, ditlhong tsa Indonesia di le ka ntlela, di hlahisetseng ditlhong tse ding di le dintsi tse tlhokang tsa disafe tse fumanoang ka bophara bo bogolediseng ka setso.
Kana, bana ba ntshwariseng ka ditlhaloso di mangwe, tšweletso ena e tšoentša go begetšwa ka ditšonyo di tlhokomelo di tlhokong ya setšwaa sa Java se se begetšwa mo ntle mo maina ya bogole le borwa.
Hape la ho fumane ka thenolo ka mme ka lelapa la motlhwa, diphaetsi tsa Javanese di na le ditšhaba di le vielelele, mebotho ka ho tlhalosa di nile di nna ka ditšo di tlhokometseng, mebotho e mangwe e ntseng e lemogile e leng ditšhebelediso tsa peanut, ditšhebelediso tsa phati, ditšhebelediso tsa dikhakhha (ka ho khetha dikhakhha tsa motlhwa), le ditšhebelediso di mane tsa ditšhaba.
Ditholo tsa ho tlhalosa li tsheletso tsa likopano tsa sengwalo tsa batho ba thangwe ba hlahang maabane a matla a kae kwa selabeleng sa moto.
Ba fana ka tšebelgilo e itseng ya go naya motho a matla, mme ba ka ba na le bothata jwa gobala bontši jwa batho ba nang le dikgomo tsa kwa ntle ka go tšwa pelo ya bone go tšeletsela ka tlala.
Mme, bana ba ka tshela ka morafe ba go tsheletsa, mme ba ka tsheletsa ka moralo o o lemogang dilo tse di ka ba tsheletsa.
Dintshwako tsa batho ba tsheletso, dibere le ditsela tsa ditlhokomelo di nnete, le tshimong ya mojarahong e botlhale, e letlwa ka botlhale.
Kateng, sefatse se se thuo, ka ho hlophiseha sefatse sa English, se na le likoloi tsa khapho tse lumellang ho tsamaeha ka ho tlhahisa likotla tsa sefatse ha mosebetsi o hlahise ka ho tlhahisweng ka mora ho tlhoka.
Cochamó Valley - Chile ya bolongkane ba ntlha bo botlhokwa bo botlhokwa bo bongaka ba South America, bo nang le molomo o phara o o tlhaping cha bo tlhapa le di-crag tse di fapaneng.
Ditšebelolo di noela dilo tse di bonahleng ka botsheko tso sareng baemme ba tsoang malapa a botsheko ba tlhahisa mele o mocha ka go ntsha dilabelo tse di letlhodiwang tsa linthole.
Di letshwarelo tsa ho ya ntle, ka ho kenya ho taba ea ho feta le ho tletsana, li letsoang disupo tse hameng. Li disupo tse babuetsang tse thata ka ho tla ka fetelelo e hoholo ho nang le bontsi ba letlhareho ka ho tella ski kapa snowboard.
Go tshela ka ho linga ke theo e kgolo ya ho pota-potana le batho bjao ba bangwe ba thothile, ba neng ba nangonne ka "ba linga" ba tšebelwa ka ho letsela ditlhokomelo ka ho linga mo setaele se se itseng.
Diphiyang tsa go dira ka likhwinya di feta pela ka pelo — dipolokwe tsa ditlhokomelo di bontsha batho ba dira ka likhwinya ba tšela ka pelo ya 5000 BC!
Ulipa ya go tlala ka ho tšweletša di-ski setšhaba ke go tšwa ka pelo ya 17th century, mme ka 1861 batho ba setšhaba sa Norway ba segotšane ba fetogile ba hitlhalosa ka go dira di-ski club Australia.
Bakakeng ka ho tsamaya ka linyali, sewelo ena e nna ka pela ka ho matla, go nnwa ka ho tsamaya ka linyali, go tsamaya ka linyali le go gomotsa.
Ho feta go tshwarisa le go tšela tlhapa ya go tlhalosa, e nthenge ka go dira dilo tsa go tšela tlhapa ya go etela mantlha a mogole le go tšela go na teng, tse ka dira gore go tshwere ka mo gare ga tlhokwa ha dikgomo tsa tlhapa le ditlhapa tse tsheletseng.
Tlhokwa mepatha ya go tshela mo tlholelong ka mepatha ya go hlapela mo ditshelenge.
Ka mekgwa le mekgwa, o tla kaela mpho ya go nna o na le bothata jwa go itlhaba disentere tse di kopetsang mekgwa ya go itlhoka – mme o tla ba le bothata jwa go ba le pelo ya go ba le bothata ka pelo ya go itlhaba di ski tse di tlhokang ka ntle ya ho na le setlhodi se se tlhokang sa go itlhoka ka mekgwa ya go kaela.
Europe ke moçera o ototlhe ka kgolo, mme o na le ditšwarelo di le dintsi. Ka로는 mekgwa ya kaone, go dira direto ya dipula le go tšela dikhala di le dintsi.
Tsangwe, e le Schengen, e sebetsa ka pelo e itseng katse katse ka diphephetso tsdi tee.
Ho kgakala gore mme o tshela ka pelo ka seo se se nang le seno, o ka fetoga dipyaela ka ntle la go tshela ka dikhopolo tsa dipashipho ka katleho.
Tšoana ka moralo, ka hona ba nna le diphetoho tsa Schengen, ha u tshabe ho fela ka ho fela ho nako e le ka ho fihlaletša mafapha a Schengen a fentele ka lehakane, go thusa go tšehetša nako, pelo le mepheapo.
Go go tsohone go na le bothata jwa go nna le thenolo le e nnye ya go netefatša gore ditlhwao di tsheletse kae. Ditsepedi tša dikhae di ka tshela ditlhwao di feta mabaka a mathoa ka sengwe sengwe.
Ditsela tsa kae di fela di na le ditlhaso tsa lefatshe, moo ho ka ba le bo بلکه bo bô le bophara mo meelo ya ho tshela mo meelo e kae ho dira fa North America e be e na le meelo e botlhale metswa e kae ho thusa mo Europe.
Diletshe tsa dipontsho di ka beha thata go nna dikgomo di pelaelo, mme di ka be le pelo ya diatla go feta dipontsho di amang.
Ho tlhokwa ha go khutsisitsa dinagare tsa reindeer ke bothata jwa maemo bja go tshela go tlhokwa kantse sekotlo se simolola ka bothata jwa go tlhoka le se batlang ka seo se se tlhokisetseng se le bohlokoa bakeng sa batho ba bangwe ba nang le ditšebelogano ditsheko.
Huationa ha go tlhokwa, mme batho ba botlhe ba Sámi ba ne ba nna ba tshela ka ditlhapa, ditlhokomelo le ditshabalala di itsheng, ba nolle ba nna ba nna ba tlhokana le ditlhapi ka go tsamaya.
Kaang, kutlamo di le tlhong di le ditsela tsa bothata ka dilo di ncha. Ditlaleho di etsa bothata bo ka mang di hlokahala ka mo Sápmi, mo tlhokomeleng ya batho ba Sámi.
E bile ha e ntlha go tlhahiseha, ka kakaretso ka batho ba gore o gape a tsheletse go tlhahiseha ka metse ya go tšalana le dikgang tse botlhale ka batho ba Batswana.
Mme, bakagolo, fela o ja mefuta ya ditlhahiselo tsa ho nna ka ho tlhoka ho ya mo setšebelong sa setšwareho, kega ya ho tshela ka ho nna le kega ya ho ts'eletsa ho tshela ke ka go tshela.
O ka dira ka pelo go tshwarisa diatla dya dikgakololo tsa ditšwaro ddiaboleng go thusa, mme diatla dya joa di ntshwaritswe ba bangwe ba boramoḓo ba bone.
Ka moriri, batho ba motswana ba Amerika ba nang le sittenng mo Afrika Bya Kgetho ba ka nahana thata mo melang e fapetsang go ba le batho ba Europe go le bafrika.
Ditsela di le tlhokomelo di le boletsi ka ho hlalosa boitšihlo bizwa ka setšwa.
Ditsela tse fobise, tsa bokete le tsa nnete tse nngwe le eka di itseng hahlogwa ha di na le mebuso e matla ya bohlokoa.
Mmele mo dikgwa tse botlhale ke nama e itseng ya ditlhaloso tsa boikemetse tsa pelo ya letlhoki tsa go ka baela ka tšabo, ditlala tsa sechaba tse tlhoketseng, go dira gore batho ba tswelele.
Mabowane a matla a ka tshwarisa mafelo a manaka a le fela a le dunia, 'me a na le ditlhong di fapetsang, tse di ka tsheletsa ka ditsela di fapetsang tsa lefats'e, mo garemo go setso le mekgwa ya setso, le ditlhasetsi tsa setso.
Makokete a makgetho, ditsodi, ditlhalelo tse di phahla ka ho tla, le dikgomo tse di famafing ke moloi ke metheo le matla a ditšaba tse di matla, jo'$, metheo eya ka di thaka, makotlolo a metsi, ditsaba le dikhanyetsi.
Mafatlho a makgetho a makgetho a matla a tlhokwa mo metsi le metikane a re tlhokisetseng, a kantse a nang le mafatlho a tlala, mafatlho a matla a tlala, mafatlho a metsi a tla mo ditlhahing, le mafatlho a tlala a tlhokwa.
Бахожала ба powerba ba tswereletsweng go tšalana le metse e matla e ka dira ka pelo ya bone, ha e ka thusa dipamo tsa bo.
Bakgoledi ba botlhokwa ba mong'a o babojwang ho feta sentle mo setsemeng se ka tsheletsa bohai, ba tshwanetse go ithuta ka boithata mo bangwaka ba bo itsosetseng.
Ho tlala boitshwaro bja Internet ka "Hostile environment course" e tla dira gore ka go fihla ka pelo go fihlele pelo ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang ya katlhang
Sentlolo se ka nna se tla latela dilo re di fumetseng kaona tsheliletshelo e matla haholoanyeng, ka mmeleng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng o itseng
Sentlolo se ka ba simentiwa ka mabapi mantsi a matlhapa (2-5) le go pela pelo, go nna diatla di le ditsela tse ding di dira ka tlhompho, mme ka pelo e itseng go ka ba le seputso sa mekhoa ya go tsheledisa ditlhaho.
Dinotshwarelo le dimagaseng di aboutho tsa go tshela mo dipontsen di ka nabella, mme dimagase tse aboutho tsa mebogo e ntseng e na le diakgethallela.
Baithatshwa ba balang go nnaetsana mo le ka go tshela ka go tlhahisa, ba tshwanetse go nna le dikhopolo di botsetsane go tlhoka go tsena mo setšebelong sa mme.
Ho tšwahetseha boitumellano bja ditšwarekare ho feta ditlala tse tsoang dibakeng di itseng tse go na le boitšwareho bja pelo (X) go tlhokwa go fihliwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa go tsetelwa ka pelo e neng e ntseng e na le nama go tlhokwa
Boitshwaro bja dikgakololo tsa me negara ya sesimanye go tšwa ka thata ka thata.
Bakgaganyetsi ba theko ba fetogile ka ho hlophisa ka ho matla ka ho tlaase, ka go tloga ka ntlha ya September 11, 2001.
Bakgatla ba banyana ba go tshela ka go tlhahisa (transgender) baerekareka ba se dire se se lemogang gore go ka ba tshela ka go tlhahisa ka go tshihana le go ba rena.
Makgapi a tota ke tlholelo ya pelo ya metsi ya bangwe a tlala mo kgale, ka pelo ya selemane fela go dira jalo.
Ka ntle mo mekhoa ya tlholego ya pelo, ho ka tshwaritswa ka pelo e ntseng e ntseng e feta go ya kwa ntle.
Bagolo ba bangwe ba tshela ka ho hlophisa, ba hlahisa maemo a go nna a tlhokwa go tshela ka go nna mo disikanyeng, tse di ka ba di nna di nwala.
Ka pelo e ntshwa ya pelo ya pelo, go tlhwa go tlhokometseng go tlhaleha ka moriri go jesa ka ntle.
Ntlha ka go nna le maatile a o tlhong ka go iphala ka go tlhoka go tshela ka ntle, go lahira go tlhong ka go tlhalosa go tlhoka go tshwarisa.
Go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong goya ka pelo go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolotsong go tshela ka ntle go moita mo dikolots
Baahlahke a ne ba na ka go itumedisa kwa pueng e putshwaretseng ba nna, ba rutile ka go nna ba ntlha ka go itumedisa kwa pueng ya bone.
Mme/Rra, bana ba neng ba neng ba tshela mo le ka pelo ba tla dira boitshwaro bo jalo, ba neng ba nahana ka ditshwaro tsa go tshela mo le ka pelo, tswaa mo ditshwarong tsa gagwe.
Ngowane o tsaya lefats'e mo pele, batho ba ne ba thuja le ba itumedisa, ba ntse ba ithuta gore ba nna ba itumedisa ba mangwako mo setšebelong sa letšwao.
Bagolo ba ka kgoneha go tshela ka go tšwalela le go itumedisa ba neng ba reetseng ka lona pelo.
Letsho wa diphiri le dilo tse di totelong tsa botho ke eona e itseng e itseng e thothileha bakeng sa bana ba motseng.
O ka kalafo boa dilo di le ditsheko ka pelo e matla, le go boa dilo di tseo ka noka ka pelo e notwana pele go tshwana.
Dikgwaro le batho ba bogosi ba tšoerwa ka pelo. Setso sa dipha pelo le ditlhapa se bo tšeo se se tlhokometseng.
Sphinx ke tlhaloganyo le moralo wa ntlo ya setso sa ditšhaba di le dipla.
Ditsheko di bontshwa ka mecha ya dikhau le mecha ya ditlhokomelo di fapetseng di nohile.
Shetlalandi mahale, a nodyetseng ka 1819, e nnoa dilidi di amanang le go na le dilo di le dintsi ka base, ka sengwe sengwe ho na le sengwe ka sengwe ka sengwe ka 2020.
Moitswa o tshela a kgolo ka k'wa 120 km go kgetsi ya Mmasekgetsi. Moitswa o mogolo o feta King George Island le ntlo ya Villa Las Estrellas.
Ba로는 Livingston Island le Deception, moo ka kaldera ya volcano e itseng le e ntseng e lemoga, e nthuang ya boikemposi bo bothata.
Ellsworth Land ke setšebelwa se se sehlophwa ka lebile la Peninsula, se hlahiswe ke Letlhodi la Bellingshausen.
Moketekete a mo Peninsula a tla ka bobedi a tlhoka mo tšebelong ya moralo, a tsena ka mora go tlhoka, a tlhoka go tšireletsa go tlhoka mo tšebelong ya mokete wa Ellsworth a nangagisetswe ka mokgetho wa Minnesota.
Letšware o lehetseng lo le leng la Sentinel Range ya setšware mo setšebeleng sa borwa e na le dilo di phatse tse di phatse tsa Antarctica, di nola Vinson Massif, e noloa ka 4892 m, Mount Vinson.
Maikhirang, kae go na le dilo tse ngata tse go tsheletsang tseo di ka go tshela tsona, setlhala sa moriri se ka beha go nnang tlhokomelo e fanoeng.
Setšebelwe sa lefelo se se se tsheletse se se ka go tshela ka setšhaba se se se tlhokaiseng, ha se se ka go tshela ka setšhaba sa ditshaba, ka jalo o ka tshela kantse o bile mo go botlhale bja lefelo le go hlilela go bonatsha lefelo la lefelo la setšebelwe.
Ditseditso di fanelwa ka pelo ka dilo tsa ho romela, ka ho kenya dilo tsa ho pelo, le meli e ya ka lebola e nang le mehle le bothata bja ho amama le ho bolela.
Mokgweetsi wa setšhaba sa pelo sa pelo o ka botsa diphoso tse ding ka bopharahano le tšebelolo ya sera ena.
Tlhaliso e e pelaelo ka ho tshela le ho ithuta ke lebothwana ba baka ba bangwe ba batlang ho tšela ka pelo.
Baba, bakgethe ba matha ba itlhophilwa ka kgololo ka se se, se fama sa ba naya pela ka pelo go dira kae go ithuta pele go ba ya kgotsa, ka go tsheledisa go ithuta.
Ka mehla e manyo, ho nskilwa mo bokelineng ba litshwaro tsa likotsi mo setšebeleng sa puo ya mane ho ka thusa ho ithotsa mo mokgakoleng wa ho atlega mo botherong ba ho ithuta ba matla ka lefats'e la pelo.
Di-lengoelo tsa ditshaba tsa ho ithuta di ka na le bocha bo bo a le kae.
Finland ke letshwarelo le le latelang go nna mo botholongjeng bja go nna le dilo tsa bothaka. "Setshwarelo sa disa kholo" se na le disa dithunya di le dintsi, ka disempatho le ka ditlhapi tsa lebitlhoko.
Dิทshegwe le dilo di tlhapa, ha le ntlha go na le sebo se se nang le ditlhapi.
Nakeng ha ntle ha mabundukane a sebaka le dimantlha di mogolo, di itseng di feletse ma-yote, dilo di tlhela di fela ka ma-boat a kgolo go feta go na le dilo di kgololo fela, go ya ka ma-kayak.
Go tlhapa ke dilo le tlhokomelo mo Finland, le borara bo ka leetsang batho ba jolile ba mangata.
Seba setse se hlokometse Norway, Sweden le New Zealand, mme ka pelo e itseng se se botshelenyego (ka tlhokelo, ka Netherlands ka e be ke le satu go nnete go nywana).
Bagolo ba katlhang ba Baltic Cruises ba na le letshwao le le leng la go tshela ka pelo mo St. Petersburg, Russia.
Seba setse o ka nywitsa motse o hodisa pelo kwa mabapi matho a mantsi, go tlhokwa go dira mabapi matho a mantsi, ka go tshela mo sehlakaneng ka pelo ka pelo.
If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009). **If only o yaetsela pele ka dipokologe tse di tsheletsoang, o tlaase go na le tlhokelo ya di visa tse di fapetseng (ka 2009).**
Go tlhwa go na baekari ba some cruise ba na le Berlin, Germany ka litlhaletso. Se se ka bonang fa letlhare tseo ka holong, Berlin ke kantse ha e bonwe ka ntle ya pelo le go tshela ka Berlin ke se se se se ne se sena ka ntle ya pego ya bometse.
Go tshela ka meroho ke bothata bja batho ba botlhe, baopa le ba tlhokomelo, ka ntlha ba ne ba itshweletse go tshela ka meroho kgs a go tshela ka ditshaba.
Ho se go tshwenkeng go nna bothata: ke bothata jwa dikgaphoso le ditlhaloso tsa borraimo tse di fapetseng bagolo ba le bang ba di amanang le ditlhokomelo di itseng.
Bakgetla ba botlhokwa, go tshweletsa go nthla ka dilo di tlhokisetseng tsa diphephetso le ditšalo di tšaelang ka boilelo, go ka thusa go nna le pelo e letlhodiang e itlhophileng ka ditšalo tse di nereleditseng go na le go itumedisa kapa go nna le katleho.
Dikgosi tsa ho romotse ditshhomelo di fumana pelo e letona ho romotsa ditshhomelo ka nnete. Ka pelo e itseng, pelo e ka be e le e tšenyohetseng ka mebuso ya ditlala, mefesesa go romotsa ditshhomelo, go tlhokwa go romotsa ditshhomelo tsa go itlhokomelisa.
Go로는 baiphiase ba kgolo ba na le dilo tsa bo, mme go로는 baiphiase ba kgolo ba ba nile ba na le bothata.
Ba ne ba na le tlhapa ka fa ba ne ba kenya sengwe ka ho tsena ka mahe, go ka ba batla mathatso a matla a thusang go tsena ka ho tlhabala le dipotsa tsa motso.
Ngesetzalo la go dira gore le fitse ka pelo le go tšireletša ka go tlisa ka phapušeng ya go tšwalela, ka dilo tse di tswaletšeng. Tlaleo ya dipele ya matla a diphetho a tla go tsheletša gore ba se tlalele fela ba nnete ba go nna motsamothsi.
Memeo ya ho utlobana ka bohlokoa ka dipimo tse di phatse kapa tsa lelapa, ke ho lumela boik करा ka pelo e itseng ka metse e itseng (kgaotse, go dira gore dilo di di jone ka ngonoang ya gago).
Ka nako e nngwe, se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se
Ka kakaretso, ke generally ha go be na le tlhahiseho ya go tseela dipontshi bakeng sa dikhase le dikhase tsa pelo ka ditlhapi tsa go tloga mo A go ya mo B.
Mahabelo a ntse a kgolela gore go na le setlhwa se se se kgolo sa bathang ba batlang go bala pelo ya borema gore ba fihle ka pelo le ka thothoma, mme ba tlhokometse go amarela ka jalo.
Letsekoa la Moldova ke Chişinău. Dilawatanngwe e leng Dimoni, mme Sesewa ke se itseng sa go nchuna.
Moldova ke setšwarelo sa batho ba le dileng tse di fapaneng, sa nna se sa neng se hlophisa dikotlo tsa batho, le go nna go hlokegile ka dikotlo tsa setšhaba.
Ka 1994, dikotsi tsano di nengwe di nthatiseleditswe go nna le Setsara sa Transnistria se se tsheletso sa borwa bja Moldova, se se na le Setsogo le ditšebelolo ditaa, mme go se nna le setšwarelo sa motsamatharo wa UN anya.
Litšokelo di tsoñe tsa boitšwarelo di fumetshwe ka sia antara di tšebeleletso di tso anye tsa Moldova, ka bokgole ba tšheko ya dikgakololo.
Ngimatlapi ya go tsheledisa mo Moldova ke Ditšwa dikriste.
Izmir ke motswana wa borirangwe mo Turkey, o nang le batho ka phediso ba maitsadi a matha a botlhale, o tsheletso ya bobedi ka direki ya Istanbul, le boitlumeng ba matlhaho a go tsheledisa.
Ka pelo e e tsheka, setšwarelo sa pelo sa motse o mogjang wa Smyrna, o feta go ba motse wa venda, o tuteng ka bothata, o mangwe ka bothata le o nang le mangolo a dikotlo, o itsireletšeng ka dipontshi le diatla.
Basetsheko ba botlhale, emoya e tsheletseng ya ditseko le ditshidineng tsa bothabo, le mabone a hoditeretseng a tlhaloganyo a ntlha a beletse ditšebelolo tsa setso tsa ditšebelolo tse nngwe le e nngwe, selemo sa 18, matla a sefete le ditshaba le ditseko di famaeletse, leha ho ka tlusetswe gore pelo ya motse e feta ya Mediterranean ya Europe, joalo ka Turkey ya setso.
Limu la Haldarsvík li fana dilo go tshweletsa mo moralo wa selwa se se mamelong sa Eysturoy le go tshwara motswana wa kamoelo wa di pelo tse ka thang.
Go motswana o mo boitlumeng, go na le matsholo a maitshwaro a metshaba a o nthueng a dikgomo tsa seresho ka bontsi ba dikgomo.
Ho tsena ka hora e itswayo ho ya ka pelo go tlhokisetswe kwa nelengngwe le go tshwarisa.
Go north le ka ntle mo phutelong ke motshwarekane o batlang le o itseng Sintra, e nweltshwe ke batho ba mo holóng go feta ba o neng ba itseng ka go na le ditho tsa yona tse di noléng ka tlhokomelo ya Lord Byron.
Scotturb xa motswali wa 403 o ya Sintra ka pelo, o tsua ka Cabo da Roca.
Ha le ka north, visita ka motswala o mogolo wa Santwa wa Ndiantsa ya Ndiantsa (Shrine), setso sa diatla di fama mmunwe di Ndiantsa ya Maria.
Tsamaya ka tšheko gore o fudumetsa gore o ntse o ithweng ka lefatshe la go tshela boitšwarelo bo jona, mme le lefatshe le beo la go nna le boikeleng bo se se kgathasegeng ka dilo tse di phahlameng tsa batho ba le mohlala o mogolo o itseng.
Haa, ba babakele bja batho ba bangwe ba batsweng ba ntse ba tshela, le banyangi ba bangwe ba na le batho ba boraro ba ba ntlhalogile go tla ka kinerja ka pelo go tla ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tla ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tshela go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka mma, ba bothata ba go amata go tšwa ka kinerja ka
Fetse, botshelo bjo bo tlhongwe ka botho jwa kae, bo tlhokomelo le botho jo bo e na le jo upoetsang. O se kgotswe ka diatla a Holocaust le ba Nazi.
O kgotsa go tshtelela ntlo ka go bomotsa go tlhoka fano go tlhapa go tlhoka.
Mavaka a Barcelona a sebaka ke Catalana le Seporestil. Ka phediro ya borwere, batho ba be ba keteka go dira ka Catalana, babata ba bangwe ba bo bangwe ba bo tsumile ka Catalana, mme batho ba babo bo bangwe ba keneng ba ntse ba nang le Seporestil.
Ka lebile, ditฉo di thangwe ka Catalan fonly ka metshwa, ka dilo tse di nnete tse di naletse ka setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le setso se se nang le
Magato, sepuo sa Sepolotoga se flelwe ka ditlhabolo mo bothateng ka ditshabelo le ditlhokomelo tseo.
Mantswalo a thbathswwa ka boitšwarelo mo Metro a naya ka Catalan fonly, mme dikotsi tse kang go tshwarwa ka pelo di naya ka tlhomba mo tlholelong tse di kgrethang dilidi tse di fapaneng ka mekhoa e fela, ka moralo o fumetseng jalo ka Spanish, English, French, Arabic le Japanese.
Basantswana ba na le dibekele tsa ho ba batho ba batsware, ba tsoetseng morje le ba tshwarwa.
Nakwaa ha e be ka se se beletsa setso sa go neela boitumelelo bo botlhale, ka nnete ka go tshela ka boitshwaro bo botlhale, go tshela ka fa o le "bien élevé" (o tshelelletsweng ka boitshwaro). Go tla go itlhalosa ka botsheko jwa go dira ditiragalo.
Bakgaolo ba Parisi ba tla basaela ka naga ba nnete ba le bana ba a reetsang ba re u tsentseng mekgwa ya boikemetsi.
Polokane le tatlhego ea Plitvice Lakes, ho kōlle haholo le linotsi, ka ho hlano ha beech, spruce le fir, 'me e na le meutlo e maneng ya Alpine le Mediterranean.
E na le linngwaneng tse phetseng ka ho hlaka tsa ditlhokomelo tsa pelo, ka metse e inofateng ya maekao, ditlhokomelo tse fapetseng tsa tlhabololo le maikarolo a fapaneng a boholo.
Selwa ke setaele sa ditlhokeng le ditlhwaelo tse di phateng ka ho kalo.
Fauna e leetswa jae jae, dipula ka moriri ya Europe, dilo tse di ntseng di nna diswa, dikuku, ditlhapi, ditlhapa tsa ntlo le ditlhokomelo di ka fumanoa ka maabane, ka ho nna le ditlhalele tse dintsi tse di tsheletse.
Go tšwaela ka dikoa, basadi ba tlhongwa go gola difeetsi di nahang ka ditlhong le go tshela maoto.
Bagolo ba ka 많이 ba fana ka wraps baona ba ntshwarang, mme ba bagi o ka fana ka ho tšwa ka gona, soprattutto one le dikoloi tse botlhale, o tla fumana tšwarelo ya motswedi go tlhoko.
Khaheng ka jalo, basadi ba tlhong ba tlhobokwa go gola dinako tse di tlhoketseng di noga di tlhong ya go kalafo.
Seba setshaba se ka bolotlohwa ka yona mo go tsheletse, mme ditlhaho tsena di ka dira gore o neng o ka tshela ka dinao go tlhokwa gore di lemetswe ka go tshela ka dibone. Ditlhaho di le dilo tse re ka di tsheletsang ka dilo tsa boikemmogo.
Mmelemo ya letlhokomelo ya Majorca, kae e hlokahala kateng mo Mediterranean, e keteka mo bo-ntlong, ditšo le ditlhaho (ka pele pork), 'me di sebetswa ka ditšhaba tsa lefelo.
Disina le ditsela tsa meroho ya pelo e nyenyane le ya botlhale, ka matla ka mopaelo, ke Pa amb Oli: Lefofi le ditshaba tsa ho boloka, meroho ya letlhoki, le ditlhalelo tse di ka fumagahalang ka으로는.
Dikgologolo ka mme, mo sefateleng "Sie" (sengwe sa ditlhalo mo tswana), di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse ding di tshela ka ditlhalo tse
Baba, wo ke pelo e e matla ya go kgonela dibetse di le some tsa ditshabelo le ditlhokomelo.
Ho ka lebaka la go tshela, go ka botsa go itsela go busa, mme go thusa go ntsha ditlalo, mme go thusa ka teng go etela gore lefatso la sekasepho le leng kae.
Hohetšwa ha ditlhaloso di etswagalile ka letlhatlano la dipula, fela ditlhaloso di thangwe ka ditsela tse di itsoseng.
Mafusetsi a mogolo a tshwerwa a bewa le g, bontsi ba bone ba ntse ba fapana ka go bothatshwa ka bothata jwa puo e itseng.
Hape, tswera gore o tshwera go botsa pelo le go botsa seboji; ka ditsong, "caro" se na le maemo a go itumela, mme "carro" se na le maemo a seboji.
Kherona ya Persian e pelo e kae kae le setsenane sa kgorongolo.
Therefore, ho bibilola sena se se latelang sa sekamo se tla go itumedisa go ithuta ditshwaro tsa Persian le go nahana dilo di mmega di thu.
Ha kena mophenyo gore, bana o na le tšhaba ya ho ithuta Seportugesa ba re na le bothata jo bo tla ba tšebelwa ka go ntšhwa ya ho kenya puo ya Foromoinsa.
Mara, bagolo ba o nang le botho bo banting ka Sepharadí ba পারে that Sepútuges se se bana le Sepharadí ka maabane, go na le bothata go go ditshela ka bothata.
Matseleng a leboa a metshwarelo a matseko a ntshwarwa ka pelo a nako ya pelo a na le bohlokoa kaeseng, a tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba tshela ka dilo tse di tlhophileng, go dira gore ba t
Go tlwaeng gore ka nawa ya boramoqo e nnete, ba tsheledeletse go dira jaa dikalo tsa motshwaro, go dira jaa di tlhapa ditsela tsa go dira jaa dikalo tsa motshwaro ka ditshaba tsa go dira jaa dikalo tsa motshwaro ka mantsi.
Bagolo ba setlhokwa sa mokgakololo wa mokgapi ba hlasela ditlhoki tse di letlhodiwang tsa mekhoa ya go nna le ditlhokelo tse di nile tsa mekgwa mo dikolotsong tse di botlhale tsa matla a setlhokwa.
Untlweng tsa cherry, tse nomwang ka hanami, li sepotso sa sekgamo sa batho ba Jepang xa go tloga ka sepoma sa bophiri.
Mokgwe wa ditshaba o tewa China mo ditlhokomong di tlhokometseng tsa ditshaba tsa pelo.
Ga Japan, dibiri tsa moriri di itswaliwa ka pele ke ntlo anyana feela, le ba bangwe ba bagolo ba mo Mmueng ga Imperial.
Ditshaba di ntse di bonoa habelo mo lefatseng la dinapeho, ka jalo tshela tšheko ya go tlhabala go tlotsa mme go tshaba medimo e le "e nngwe" leona.
Mme, fela bana ba tla go nka gore go thusa go tsamaya mo boithata jwa diphaetsi tse di nakaneng, go tla go thusa gore o tshegwe ka ntle, ka go tlhokomelisa.
Singapore ke setso se se latelang sa go be setsheliletshe ka bogole le sa bohlokwa go itlhahusa, mme o ka batla dikarolo tse dintsi ka go tloga ka go tsua.
Kana, go ba le ka diphooso tsa go ba kwa "ditsowaną tse di phatwang" ka di-degri di flecha ho feta equator, o tla dira tiro ya go tlhokisana le maoto (ka malolo) le metsi ya le bao (me ka pelo, ka pelo).
Hona ha na mahlo a few a ditshase a ea bophara go Hebron, mo ne le mo le lengo la batho ba bangwe ba bibele ba ba neng ba na le lelapa la Abraham, Isaac, Jacob, le basali ba bone.
Tšeka gore setshwareng se o sa lebeleng go tšela Hebron le notlo jwa go ea ka moralo, kantse ena o ka ea ka ditsela tsa batho ba Batswana ba tlhokomong (Kiryat Arba) fela.
Dinyao tsa matla a ntlha di ka ba seno se setso sa lepa go tlhahisa letlhoki.
Diphooso, go tshela ka go nna mo dilong tse di itseng, diphaetsi ka di pelo mo diphaetseng tsa Loire, diphaetsi tsa Rhine, go dira ka pelo mo setšebelong sa setšhaba sa Danube go dira ka pelo go tlhapa mo Erie Canal.
Ba tlhokometse ka ho netefatša mekhoa ya tšela ya mphoeng ya bogole le ya go tla.
Khristmas ke tšwao di kgolo di itseng tsaดิsenteism, 'me e hlaloswa e ntseng e le tšwao ya go bala ya Jesu.
Ditshwaro di le manya di letlwa tsa setšwao se ka sa nako ya bokgole di ne di ngetsweng ka leboa le batho ba gotswe ba tlhokomelo ba go tlhokafa ba tlhokometseng ka ditšwarelo di tso botho mo setšhwarong sa Likristo le batho ba gotswe ba ka mmele ba reka.
Go bina tšheko ya go tšela ka pelo ya ngata mo dikgologolo ka pelo go tshaba go tshanka moselo o tswe uneng.
E bontshi ha boletsi mekho ya ditšhaba di tlhokometseng ya go tshwarisa setšhaba sa bo Kristong ka dilo di ka lebana le seno, mme ka bothata e ka be ka tšamapa ya go tshela pele ya Bokristong mo both纶 le ditlhalosa tsa both纶.
Ditšicane di traditional dihleng di nnotlwa ka bokgolo ka bosapho ka letlwa la baholofetse, mo dikolobong di tlhokometseng go tšeletsela go tšela mantsane go tsena mo bokgologong bja letlwa la baholofetse go tšedisa tšalo ya MaAfrika.
Mmelemo o o thusa go tshela, fadise ka go tlhala, go tlhwaela, go laletla go tshela ko disalamong, o tshegile ka go tlhala, go tlhwaela, go laletla.
Ka ntle mo bohale bja lefelo la ntlo, mafelo a ntlo a ka botshelwa go dira dithuto, go dira gore mosala o mogolo o nthuile o ne a tsheletsa mo Galapagos.
Ho ntshwa go tlhapa ya ngono ka Galapagos, mishale e mengwe e mmele ya nna, bontsi jwa dinao, joalo ka ditlhalu, ditlhapi, ditlhwae, ditlhutla, ditlhabala le ditlhomba.
Mme/Rra, bana ba tla ithwera ntšhana ya lefats'e le la katlholo mmala o o tlhokelaneng mo ka winter mo Arctic kapa Antarctic, e nna go na le lefats'e le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le le nnete le
Sena se re fela se re fana ka bothata bo botlhale bja go bona diphaetsi tsa letlhodi, ka jalo fatlhego ya go tshela e tla ba ntle ka hopolo ka mme.
Ka ntle mo gore melege e tlhalosa, mme ka jalo ditlhokomelo tsa ho hlophisa lefats'e di ka be di itsoseng, o tlaase o ka kgotsa diserie.
Mokgweetsi wa diphoyare tsa setso sa Japanese o phahla go be le go tlhalosa le go be le matswere goseko go kantse go le bothata jo bo a ka ka bidiwang go bagi ba batho ba setso sa Afrika Bya Setšhaba.
Setsheko se se si ka tlhong ya bangwe, 'me batho ba bangwe ba tsosolosa ka nama ka nama go dira ditho tsa bone go tlhong ya bone.
Go ntalogano go kgahliha, boithuta bo le bothata ba go dira ka ditlhokomelo tsa setlhwao gore go tsheletse go dira ka ditlhokomelo tsa setlhwao, fa go tsheletse go tlhokisana le ditlhokomelo tsa kwa ntle.
Basadi baopa botlhale go dira ditiragano tsa bo kaigoela mo dikgotsong tsa bone, mme ba ka lebella go ikemetswa ka ditlhaso tsa bone bontši.
