"انہوں نے مزید کہا کہ اب ہمارے پاس 4 ماہ کے غیر جدی السّر والے مثالیں ہیں جو پہلے جدی السّر کے مریض تھیں۔"
ڈاکٹر ایہود ار، جو حالفاکس، نُوا سکاٹیا میں ڈالہوسّی یونیورسٹی کے پروفیسر اور کینیڈین ڈায়بٹیس ایسوسی ایشن کے کلینیکل اور سائنٹفک ڈویژن کے چیئرمین ہیں، نے خبردار کیا کہ یہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
کچھ دیگر ماہرین کی طرح، وہ یہ شک کرتے ہیں کہ آیا ذیابیطس کو دور کیا جا سکتا ہے، اور اس بات پر نظر رکھتے ہوئے کہ یہ نتائج ان لوگوں کے لیے کوئی اہمیت نہیں رکھتے جن کو پہلے سے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس ہے۔
منگل کے دن، سارا ڈائینس، سویڈن اکیڈمی کے ادب کمیٹی کی مستقل سیکرٹری، نے سویڈش ریڈیو پر سویڈن میں ایک ریڈیو برنامه کے دوران عوامی طور پر اعلان کیا کہ کمیٹی کو 2016 کے ادب کے لیے نوبل ایوارڈ جیتنے کے بارے میں باب ڈیلن سے براہ راست رابطہ کرنے میں ناکامی کے بعد ان کے ساتھ رابطے کی کوششیں ختم کر دی گئی ہیں۔
دانیوس نے کہا، "ابھی ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے قریبی علمبردار کو فون کیا اور ای میل بھیجے اور بہت دوستانہ جواب ملے ہیں۔ فی الحال، یہ ضرور کافی ہے۔"
پہلے، رینگ کے سی ای او جیمی سمینوف نے کہا تھا کہ کمپنی کا آغاز اس وقت ہوا جب ان کے گاراژ میں دکان سے ان کے ڈور بیллер کی آواز نہیں آتی تھی۔
انہوں نے کہا کہ انہوں نے وائไฟ والے دروازے پر بل کا آلہ بنایا۔
سمنوف نے کہا کہ ان کی 2013 میں شارک ٹینک کے ایک એપિസോڈ میں شرکت کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا، جہاں شو کے پینل نے اس چھوٹے کاروبار کو فنڈز دینے سے انکار کر دیا تھا۔
2017 کے آخر میں، سمینوف نے شوبنگ टेलوژن چینل QVC پر ظہور کیا۔
رنگ نے اسکولس سیکیورٹی کمپنی، اے ڈی ٹی کارپوریشن کے ساتھ بھی ایک قانونی تنازع حل کر لیا۔
ایک تجرباتی ویکسین موجود ہے جو ایبولا کی موت کو کم کرنے میں اہل نظر آتی ہے، لیکن اب تک کسی دوا کو موجودہ 감염 کے علاج کے لیے واضح طور پر موزوں ثابت نہیں کیا گیا ہے۔
پہلے، ZMapp نامی اینٹی باڈی کا ایک میشچر میدان میں واعدہ رکھتا نظر آیا، لیکن باضابطہ مطالعات سے پتہ چلا کہ موت کو روکنے میں اس کا مطلوبہ اثر کم تھا۔
پالم ٹرائل میں، زیڈ ایمॅप کو کنٹرول کے طور پر استعمال کیا گیا، اس کا مطلب ہے کہ سائنسدانوں نے اسے بنیاد کے طور پر استعمال کیا اور دیگر تین علاجوں کا اس سے موازنہ کیا۔
یو إس اے گیمناستکس، ریاستہ ملتائے اولمپک کے خط کی حمایت کرتا ہے اور اولمپک فیملی کے لیے تمام کھلاڑیوں کے لیے ایک محفوظ ماحول کو فروغ دینے کی ناقابلِ انکار ضرورت کو تسلیم کرتا ہے۔
ہم USOC کے بیان سے متفق ہیں کہ ہمارے کھلاڑیوں اور کلبوں اور ان کے کھیل کے مفادات کو اس تنظیم کے اندر معنی خیز تبدیلی کے ذریعے آگے بڑھانے سے زیادہ، مندرجہ ذیل کے ذریعے بہتر طریقے سے پورا کیا جا سکتا ہے، مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندرجہ ذیل کے ذریعے مندر
یو إس اے گیمنسٹکس لاری ناسار کے متاثرین کی جانب سے อย่าง باหวดا بیان کی گئی زیادتی کی كيفية جتنا طویل عرصے تکబడుदायी remained undetected کے بارے میں روشنی ڈال سکتی ہے، اس پر ایک آزاد تحقیقاتی عمل کو دعمہ فراہم کرتی ہے اور ضروری اور مناسب تبدیلیوں کو اپناتی ہے۔
یو إس اے گیمناஸ்டکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے – کھلاڑیوں کو محفوظ، مثبت اور با اختیار ماحول میں اپنے خوابوں کو پورا کرنے کے لیے शक्य ہوسکنے کے لیے گیمناஸ்டکس اور دیگر کھیلوں کو اتنی ہی محفوظ بنانا۔
1960ء کے عشرے میں، برزینسکی نے جکن ایف کندی کے مشیر اور پھر لیندن بی جانسن انتظامیہ کے لیے کام کیا۔
1976 کے انتخاب کے دوران، انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، پھر 1977 سے 1981 تک قومی سلامتی सल्लागार (NSA) کے طور پر خدمات انجام دیں، ہنری کسینجر کی جگہ لے کر۔
ایس این اے کے طور پر، انہوں نے 1978ء کے کیمپ ڈیوڈ معاہدے، 1970 کے آخر میں ملکی روابط کو باقاعدہ کرنے، 1979ء کی ایرانی انقلاب جو ایران میں حراست کے بحران کا باعث بنا، اور 1979ء میں افغانستان میں سوویت حملے جیسے عالمی امور کو دیپلومیٹکلی ہینڈل کرنے میں کاربینر کی مدد کی۔
رایان گوسلنگ اور ایما استون کی شمولیت کے ساتھ، اس فلم نے تمام اہم বিভাগوں میں نامزدگییں حاصل کیں۔
گوسلنگ اور سٹون کو بالترتیب بہترین اداکار اور اداکارہ کے لیے نامزد کیا گیا۔
دیگر نامزدگیاں بہترین فلم، ہدایتکار، سینماグラフی، لباس ڈیزائن، فلم ادیتنگ، الأصلی موسیقی، پروڈکشن ڈیزائن، ساؤنڈ ادیتنگ، ساؤنڈ مکسنگ اور الأصلی سنیپ ریپلائی ہیں۔
فلم "آوڈیشن (دی فولز ہو ডুریم)" اور "سٹی آف سٹارز" کے دو گیت بہترین اوریஜினل گیت کے لیے نامزد ہوئے ہیں۔ لائیونگیسٹ Studio کو 26 نامزدگیاں ملی ہیں - جو کسی بھی دوسرے Studio سے زیادہ ہیں۔
日曜 کے دیر گئے، امریکہ کے صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے پریس سیکرٹری کے ذریعے جاری کردہ ایک بیان میں اعلان کیا کہ امریکی فوجی الشام سے صفائی کریں گے۔
ٹرمپ اور ترکی کے صدر رجب طیب ایردogan کے ٹیلی فون پر بات چیت کے بعد یہ اعلان کیا گیا۔
터키 نے captured ISIS کے قیدیوں کی حفاظت بھی ذمہ घेतली جائے گی، جیسا کہ بیان میں کہا گیا ہے کہ یورپی ممالک نے انہیں واپس لانے سے انکار کر دیا ہے۔
یہ صرف اس بات کی تصدیق نہیں کرتا کہ کم از کم کچھ ڈیناسوروں کے پر تھے، جو پہلے سے ہی ایک عام تصور تھا، بلکہ یہ 그런 قديم عظيمات کے رنگ اور ثلاثی بُعدی ترتیب جیسے کہ تلك قديم عظيمات کے ہڈیوں کے نمونوں میں عام طور پر دستیاب نہیں ہوتے، اس بارے میں تفصیلی معلومات بھی فراہم کرتا ہے۔
سائنٹسٹ کے مطابق، اس جانور کا پروں کا رنگ اوپر سے چیستنی بھورا تھا اور نیلا یا کارٹینوئڈ رنگ کاérieur تھا۔
ی découvert پرندوں میں پروں کی نشوونما میں بھی بصیرت فراہم کرتی ہے۔
چونکہ قدامت پسند پرندوں کے پرندے میں ایک اچھی طرح سے تیار شدہ خalis، جسے ریشیس کہتے ہیں، کی کمی ہے، لیکن پرندوں کی دیگر خصوصیات - باربز اور باربولز - موجود ہیں، اس لیے дослідників نے استنباط کیا کہ ریشیس پرندوں کی دیگر خصوصیات کے مقابلے میں ایک بعد میں ہونے والی ارتقائی تبدیلی ہو سکتی ہے۔
خ नुकसान کی ساخت سے پتہ چلتا ہے کہ ان کا استعمال پرواز کے لیے نہیں کیا گیا تھا بلکہ درجہ حرارت کے انتظام یا نمائش کے لیے کیا گیا تھا۔ дослідників نے تجویز دی کہ اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈائنوسور کی اگر ہے، لیکن نمونہ بالغ پروں اور انڈے کی پروں (چک ڈاؤن) نہیں دکھاتا۔
ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவிించారు کہ اگرچہ یہ ایک جوان динозавр کی دم ہے، لیکن نمونے میں بالغ پروں کا نشان ہے، کوئی انڈے کی پروں کا نہیں ہے۔
گذشتہ روز صبح ترکی کے گازیانتپ میں پولیس ہیڈ کوارٹرز پر ہونے والے کار بم دھماکے میں دو پولیس افسران جاں بحق اور بیس سے زیادہ لوگ زخمی ہوئے۔
گورنر کا دفتر বলেছে کہ زخمی افراد میں سے انیس پولیس افسران ہیں۔
پولیس نے کہا ہے کہ وہ حملے کی ذمہ داری متوقع ڈیش ( آئی ایس آئی ایل )ilitant پر عائد ہوتی ہے۔
انہوں نے دریافت کیا کہ سورج دیگر ستاروں کے بالکل اسی بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے: نظام کے تمام ستاروں کی سرگرمی ان کی چمک، ان کے غزل اور کسی اور چیز سے چلتی ہے۔
چمک اور گردش کو مل کر استعمال کر کے کسی ستارے کا روسبی نمبر متعین کیا جاتا ہے، جو پلازما کے 흐름 سے متعلق ہے۔
روسی نمبر چھوٹا ہوتا ہے، تو ستارہ المغناطیسی ریورلس کے لحاظ سے کم فعال ہوتا ہے۔
سفر کے دوران اوساکا کو کئی بار مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
وہ ڈاکوؤں نے لوٹا، تبت میں جنون زدہ کتے کے حملے سے بچا، نیپال میں شادی سے فرار ہوا اور ہندوستان میں گرفتار ہوا۔
802.11n معیار 2.4 گیगाहِرتز اور 5.0 گیगाहِرتز فریکوئنسیز پر کام کرتا ہے۔
یہ اس بات کو یقینی بنائے گا کہ یہ 802.11a، 802.11b، اور 802.11g کے ساتھ پس منظر میں مطابقت رکھتا ہے، بشرطیکہ بیس স্টেশন میں دو ریڈیو ہوں.
802.11n کی رفتار اس کے انجام کاروں سے نمایاں طور پر زیادہ ہے اور اس کی متصور تحصیل کی رفتار 600 میگابیت فی سیکنڈ ہے۔
ڈوفال، جو دو بالغ بچوں کے ساتھ شادی شدہ ہیں، نے ملر پر کوئی خاص اثر نہیں چھوڑا تھا، جسے یہ کہانی بیان کی گئی تھی۔
سوال کرنے پر میلر نے کہا، "سمعت کے عام طور پر مییک بہت بات کرتا ہے سماعت کے دوران... میں تیاری کر رہا تھا اس لیے میں حقیقت میں سن نہیں رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔"
હુ نے کہا کہ ہم 2005 کے سطح سے 2020 تک جی ڈی پی کے ہر یونٹ پر کاربن ڈائی অক্সাইড کے اخراجات میں نمایاں حد تک کمی लाने کی کوشش کریں گے۔
انہوں نے کمیوں کے لیے کوئی رقم مقرر نہیں کی، بلکہ کہا کہ یہ رقم چین کے معاشی پیداوار کے لحاظ سے بعمل આવશે۔
hões نے ترقی‌پزیر ممالک کو " پہلے забрудじる اور بعد میں صفائی کرنے کے پرانے راستے سے بچنے " کی ترغیب دی.
انہوں نے مزید کہا کہ "ان سے ایسی ذمہ داریاں نبھانے کی توقع نہیں کی جانی چاہیے جو ان کے ترقی کے مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے بڑھ کر ہوں۔"
العراق स्टडी گروپ نے آجateness 12:00 GMT پر اپنی رپورٹ پیش کی۔
اس میں خبردار کیا گیا ہے کہ اس وقت عراق میں کوئی بھی کارروائی لسانی جنگ، بڑھتی ہوئی نوعیت کے تشدد، یا بحران کی طرف گراًنے کو روک سکتی ہے، اس کی کوئی ضمانت نہیں ہو سکتی۔
ایسے گزارش کے ساتھ رپورٹ کا آغاز ہوتا ہے جس میں مشرق وسطیٰ کے لیے پالیسی کے حوالے سے امریکہ میں کھلے débat اور اتفاق رائے قائم کرنے کی درخواست کی گئی ہے۔
حکومت کی جانب سے عراق کے بارے میں موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر یہ رپورٹ سخت تنقید کرتی ہے اور اس میں فوری طور پر سمت تبدیل کرنے کی اپیل کی گئی ہے۔
اس کے 78 سفارشات میں سے پہلی سفارش یہ ہے کہ اس سال کے آخر تک عراق کی سرحدوں کو دشمن مداخلتوں سے محفوظ بنانے اور اپنے پڑوسی ممالک کے ساتھ باہمی سفارتی تعلقات کو بحال کرنے کے لیے ایک نیا سفارتی اقدام اٹھایا جائے۔
현재 상원의원 겸 아르헨티나 영부인 크리스티나 페르난데스 데 키르치네르 전 대통령은 어젯밤 라 플라타에서, 부에노스 아이레스에서 50킬로미터 (31마일) 떨어진 도시에서 자신의 대통령 후보 출마를 발표했습니다.
مسٹرکیرچر نے آرژینٹین تھیٹر میں صدر کے لیے اپنی عزم کا اعلان کیا، وہی جگہ جہاں سے انہوں نے 2005 میں سینیٹ کے لیے باؤنس آئیریس صوبے کے وفد کے ممبر کے طور پر اپنی مہم شروع کی تھی۔
حکومت کا خزانه‌داری کے مسائل کے تناظر میں ہریکنش می‌کند کے بعد ریلیف اور تعمیر نو پر خرچ ہونے والی رقم پر ہونے والی خلاف ورزی سے بحث چھڑ گئی، جسے کچھ مالی पुराणमतवादी مزاحیہ طور پر "بوش کا نیا نیو اورلینڈز معاہدہ" کہتے ہیں۔
اعمار کے للنظام پر مبینہ واشنگٹن کے اندرونی افراد کو مرمت کے معاہدے دینے پر مبینہ طور پر لتحلیلی تنقید کی توجہ مرکوز کر رہی ہے۔
چار ملین سے زائد لوگ похорон میں شرکت کرنے کے لیے روم گئے.
استون پیترز اسکوائر میںation میں نماز جنازہ میں سب کے لیے رسائی ممکن نہیں تھی، کیونکہ موجود لوگوں کی تعداد بہت زیادہ تھی۔
رم میں تقریب دیکھنے کے لیے لوگوں کو اجازت دینے کے لیے مختلف مقامات پر کئی بڑے ٹیلی ویژن اسکرینیں نصب کی گئیں۔
اٹلی کے بہت سے دیگر شہروں اور دنیا کے باقی حصوں، خاص طور پر پولینڈ میں بھی ఇలాంటి تنظیمیں قائم کی گئیں جن کو بہت سے لوگوں نے دیکھا۔
تاریخدانوں نے ماضی کی ایف بی آئی کی پالیسیوں پر تنقید کی ہے کہ کس طرح انہوں نے ایجنسی کی کامیابی کے تناسب بڑھانے کے نیتsetzung کے ساتھ، آسان حل والے کیسز، خاص طور پر چوری شدہ گاڑیوں کے کیسز پر وسائل केंद्रित کیے،۔
کنگرِس نے مالی سال 2005 میں بدعت کے باதிسبت منصوبے کو فنڈز فراہم کرنا شروع کیا اور واضح کیا کہ ای ایف بی آڈلٹ پورنographie کے لیے 10 ایجنٹوں کو وقف کرے گا۔
روبن اچھप्पा نے اننگز میں نمایاں سکور حاصل کیا، صرف 41 بالوں میں 11 چوکے اور 2 چھکے لگاتے ہوئے 70 رنز بنائے۔
مڈل ارڈر کے بیٹسمین، شاعتین للتندور اور राहول دراوڈ، نے اچھا کھیل پیش کیا اور سو رن کی شراکت داری قائم کی۔
لیکن، کیپٹن کی विकेट ہارنے کے بعد، ہندوستان صرف 36 رنز بنا کر 7 وکٹیں گرا کر اننگز ختم کر گیا۔
ایﺲ الحكومے صدر جرج دبليو بوش 16 نومبر کی صبح منگولیا میں پہنچے اور ایشیا کے ایک ہفتے کے دورے کا آغاز کیا۔
싱가포ール کے نائب وزیراعظم ونگ کین سنگ نے ان کا استقبال کیا اور 싱اپور کے وزیراعظم لی ہسین لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے مسائل پر تبادلہ خیال کیا۔
مڈٹرم انتخابات میں ایک ہفتے کے నقصانات کے بعد، bushes نے ایک الجمهور کو ایشیا میں تجارت کے پھیلاؤ کے بارے میں بتایا۔
تمهید ستيفن ہارپر، وزیرِ اعظم، نے بدھ سے پہلے اس کی دوسری سماعت سے قبل، پیر کے روز پی ایم او میں این ڈی پی کے رہنما جیک لیٹن کے ساتھ 25 منٹ کی ملاقات کے بعد، حکومت کے 'صحت مند ہوا قانون' کو ایک پارਟੀ کمیٹی جائزہ کے لیے بھیجنے کے لیے اتفاق کیا ہے۔
لیتون نے وزیرِ اعظم کے ساتھ ہونے والی ملاقات میں عنوانات کے حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ حالیہ
ٹاسمنیا کے ڈیونپورٹ میں مرسی ہسپتال کے فنڈز پر وفاقی حکومت کے مداخلت اور قابو پانے کے بعد، بیماری حکومت اور کچھ وفاقی ایوان نمائندوں نے اس کارروائی کو نومبر تک ہونے والے وفاقی انتخابات سے قبل کی ایک شعبدہ بازی قرار دیا ہے۔
لیکن وزیراعظم جون ہارڈ ووڈ نے کہا ہے کہ یہ اقدام صرف تسمانیہ کی حکومت جانب سے ہسپتال کی سہولیات کو کم दर्जाے کرنے سے بچانے کے لیے کیا گیا ہے، اور اس سلسلے میں اضافی 45 ملین AUD فراہم کیے گئے ہیں۔
تازہ ترین برآمد کے مطابق، سمندر کی سطح کے اعداد و شمار سے ظاہر ہوتا ہے کہ ایک تسونامی پیدا ہوئی تھی۔ پگو پگو اور نیوے کے قریب کچھ واضح تسونامی کی علامات ریکارڈ کی گئیں۔
ٹونگا میں کوئی بڑا نقصان یا إصلاح کی خبر نہیں ملی ہے، لیکن بجلی کچھ وقت کے لیے فارغ ہو گئی تھی، جس سے رپورٹس کے مطابق ٹونگا کے حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی جانب سے جاری کردہ تسونامی کی تنبیہ نہیں پہنچ سکی۔
هاوائی میں ساحلی علاقوں کے قریب یا اس کے واقع بارہ اسکول اِس بدھ کو، تنبیہات اٹھنے کے باوجود، بند کر دیے گئے۔
ایﺲ الحكومہ صدر جرج دبليو بش نے اس اعلان کا استقبال کیا۔
بوش کے ترجمان گوردن جونڈرو نے شمالی کوریا کے دعوے کو "کوریائی پ نصف تعمیر کے نا قابلِ تصدیق جوہری عدم نشاندہی کے ہدف کی طرف ایک اہم قدم" قرار دیا ہے۔
Atlantic Hurricane سیزن کا دسواں نامزد طوفان، సబ్‌ట్రపికల్ స్టর্ম జెర్రీ، آج अटलांटिक سمندر میں تشکیل پایا۔
نیشنل ہائرییکن 센터 (NHC) کے مطابق، جری اس وقت کسی بھی Land کے لیے خطرہ نہیں ہے۔
ایﺲ کلر آف انجینئرز نے اندازاً لگایا ہے کہ 6 انچ کی بارش سے پہلے سے نقصان پہنچے ہوئے لیویوں کا ٹوٹنا یقینی ہے۔
হেরికೇن कैटरीना کے دوران 20 فٹ تک طوفانی پانی دیکھ چکا تھا، نویں وارڈ حال ہی میں اس میں مくり پانی کھڑا ہونے کے سبب گھٹنوں تک پانی میں ڈوبا ہوا ہے۔
ایک 100 فٹ چوڑے حصے میں ریلوے سے پانی بہہ رہا ہے۔
کمنز ایڈرمن آدم کیوردن نے گزشتہ ماہ وقتیو نیوز سے بات کرتے ہوئے حذفيات پر اپنی نا أمیدی کا اظہار کیا۔
انہوں نے [ویلز] سب سے پہلے سے ہی ہمیں جھوٹ بولا، بنیادی طور پر۔ اول، اس طرح جیسے یہ قانونی تقاضوں کے تحت ہو رہا ہے۔ دوم، یہ göstere کر کہ وہ ہماری سن رہا ہے، اپنی فن پارہ ہٹانے تک۔
جماعت کی پریشانی سے سائٹ پر موجود ملینوں کی کھلی لائسنس والی میڈیا مواد کے لیے پالیسی کا مسودہ تیار کرنے کی súčasیہ کوششیں ہو رہی ہیں۔
کام بیشتر نظری تھا، لیکن پروگرام س الجهاز کہ س الجهاز کی س الجهاز کہ س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی س الجهاز کی
جیسے کہ گالاکسی کے ڈارک میٹر اور مٹیری وے کے ڈارک میٹر کے درمیان طوفانی دباؤ کی وجہ سے ٹیم کو جو اثر مطلوب تھا، وہ پیدا ہوگا۔
چونکہ چاند زمین پر کشش لگاتا ہے، جس سے جزر و مد پیدا ہوتا ہے، اسی طرح کہنی ہے کہ کہنیچے سیے کہنیچے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے سیے
سائنسدانوں نے یہ نتیجہ اخذ کرنے کی صلاحیت پائی کہ تاریک جنس کا اثر دیگر تاریک جنس پر اسی طرح ہوتا ہے جیسے عام جنس ہوتا ہے۔
یہ نظریہ کہتا ہے کہ کسی галактики کےచుట్టు بازو میں موجود زیادہ تر تاریک جنس ایک قسم کے ہالے میں موجود ہے اور یہ بہت سے چھوٹے ذرات سے بنا ہے۔
ٹیلی ویژن کے اطلاعات کے مطابق، کارخہ سے سفید دھواں نکل رہا ہے۔
مقامшали حکام اس پlant کے اطراف میں رہنے والے رہائشیوں کو اندر رہنے، एयर کاندیشنر بند کرنے اور ٹیپ کے پانی سے نہ پینے کی تنبیہ کر رہے ہیں۔
جاپان کے جوہری ادارے کے مطابق، ت Tochter ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ایٹم ای
بات ہوئی ہے کہ باضابطہ طور پر یہ اندازہ لگایا جا رہا ہے کہ اس مقام پر یوری늄 ایندھن لے جانے والے کنٹینر پھٹ گئے ہوں گے اور وہ نم ہیں۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے کواझولو-ناٹال ققليم میں انتہائی دوا مزاحم طور پر پھیپھڑوں کا خطرہ (ایکس ڈی آر-ٹی بی) دریافت کیا۔
انٹرویو میں انہوں نے کہا کہ نیا متغير "بہت تشویشناک اور خطرناک ہے، جس کی وجہ سے ہلاکت రేటు اتنی زیادہ ہے۔"
ڈاکٹر مول کے خیال میں کچھ مریضوں کو یہ بیماری ہسپتال میں لگ سکتی ہے، اور کم از کم دو ہسپتال کے صحت کارکن تھے۔
ایک سال کے اندر، ایک متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی شخصوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم،ائجogeneous ٹی بی میں مبتلا افراد کے پورے گروہ میں percentages अजूनही کم نظر آتے ہیں؛ جنوبی افریقہ میں کسی بھی خاص وقت میں 330,000 متاثرین میں سے 6,000۔
یہ ఉపగ్రహ، جن کا وزن 1,000 پاؤنڈ سے زیادہ تھا، اور جو تقریباً 17,500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کر رہے تھے، زمین سے تقریباً 491 میل کے اوپر ٹکرا گئے۔
سائنسدانوں کے مطابق ٹکراؤ کے باعث ہونے والا دھماکا بہت بڑا تھا۔
وہ ابھی تک یہ معلوم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ کرنٹ किती بڑا تھا اور اس سے زمین پر کس طرح اثر پڑے گا۔
یقینی طور پر، یہاں ترجمہ ہے: یєдна ریاستہ مکبرہ دفاعی विभाग کے دفتر کی حکمت عملی کی نگرانی کر رہا ہے۔ (United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking.)
جড়িয়ে لگانے کے تجزیے کا نتیجہ ایک عوامی ویب سائٹ پر شائع کیا جائے گا۔
پنسلوانیا کے پٹسنبرگ کے چلڈرنز ہاسپٹل میں کام کرنے والی ایک ڈاکٹر کو اتوار کو ان کی والدہ کو اپنی کار کے ٹرنک میں مردہ پانے کے بعد سنگین قتل کے الزام میں گرفتار کیا جائے گا، اینڈ فائو میں حکام کا کہنا ہے۔ (Pennsylvania ke Pittsburgh ke Children's Hospital mein kaam karne wali ek doctor ko itwar ko unki waldha ko apni car ke trunk mein marda pane ke baad singeen qatl ke zalm mein gherftar kiya jayega, Ohio mein hukaam ka kehna hai.)
ڈاکٹر مالر بالاسبامان، 29 سال کی عمر کی، کو بلیو اش، اوہائیو میں، جو سن سینتینی کے تقریباً 15 میل شمال میں واقع ایک حاشیہ شہر ہے، سڑک کے کنارے زمین پر ٹی شرٹ اور انڈر وائئر پہنے ہوئے، واضح طور پر زیادہ دواؤں کے اثر کے تحت حالت میں براستہ پایا گیا۔
وہ افسران کو اپنی سیاہ 올드스모빌 انٹریگ (Oldsmobile Intrigue) کی طرف ہدایت کر رہی تھی جو 500 فٹ دور تھی۔
وہاں انہیں ساروپا بالاسبامرینیان، 53 سال کی، لہو سے رنگے ہوئے ملائوں سے ڈھکی ہوئی لاش ملی۔
پولیس نے کہا کہ لاش تقریباً ایک دن سے موجود نظر آ رہی تھی۔
اس موسم میں بیماری کے پہلے کیسز اگست کے آخر میں رپورٹ کیے گئے ہیں۔
یہ بیماری خنزیروں کے ذریعے پھیلتی ہے، جو پھر مچھروں کے ذریعے انسانوں تک پہنچتی ہے۔
غلیظ وباء کے پھوٹ پڑنے سے بھارتی حکومت کو ایسے اقدامات کرنے کی ترغیب ملی ہے جن میں زیادہ متاثرہ علاقوں میں خنزیر پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں کی تعداد میں 모سکیٹو 커튼 تقسیم کرنا اور کیڑے مار دوا کا سپرے کرنا شامل ہیں۔
حکومت کی جانب سے اینفلوئنزا کے کئی ملین کیطاءوں کی بھی ترغیب دی گئی ہے، جو صحت عامہ کے اداروں کو اگلے سال کے لیے تیاری میں مددگار ثابت ہوگی۔
اس سال بدستور متاثرہ علاقوں میں вакцини کی فراہمی کے منصوبوں میں فنڈز کی کمی اور دوسرے بیماریوں کے مقابلے میں کم تر درجہ بندی کی وجہ سے تاخیر ہوئی۔
1956 میں سلانیا سویڈن چلا گیا، جہاں تین سال بعد اس نے سویڈن پوسٹ آفیس کے لیے کام شروع کیا اور ان کا چیف اینگرائیور بن گیا۔
انہوں نے سویڈن اور دیگر 28 ممالک کے لیے 1,000 سے زیادہ باقیات تیار کیے۔
اس کا کام اتنی پہچان والی نوعیت اور Detail کا حامل ہے کہ وہ فیلاتلیسٹوں میں نہایت ہی کم لوگوں میں سے ایک ہے جن کو سب جانتے ہیں۔ کچھ تو صرف اس کے کام کو جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کا ایک ہزارواں فرانک اس عظیم الشان "سوئڈش بادشاہوں کے عظیم اعمال" کا تھا، جسے డేవిడ్ کلوکر ایھنસ્ટراھل نے 2000 میں ڈیزائن کیا تھا، اور یہ گینس کی کتابِ نوعِ انسان میں درج ہے۔
وہ کئی ممالک کے لیے بانکے نوٹوں کو نقش کرنے میں بھی مصروف تھا، ان کے حالیہ کام کے نمونے میں نئے कॅنadian الدولر 5 اور 100 کے رسمی نوٹوں کے اگلے حصے پر موجود وزیراعظم کے portraits شامل ہیں۔
حادثہ واقع ہونے کے بعد، گبسن کو ہسپتال منتقل کیا گیا لیکن وہ جلد ہی فوت گیا۔
ٹک ٹرک ڈرائیور، جس کی عمر 64 سال ہے، حادثے میں زخمی نہیں ہوا۔
خود کارروائی کو تقریباً 1200 GMT پر اسی دن حادثے کے نشان سے منتقل کر لیا گیا تھا۔
جو شخص حادثے کے واقعے کے قریب گارا میں کام کر رہا تھا، کہنے لگا: "رستے میں ٹرانسفر کرنے کا انتظار کر رہے بچے تھے اور وہ سب چیخ چیخ کر رو رہے تھے۔"
وہ سب حادثے کے واقعے کی جگہ سے پیچھے دوڑے ۔
بلی میں باقاعدہ مدنظر رہنے والے دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی ماندہ جنگلوں کو بچانا اور ترقی پذیر ممالک کو کم забрудد طریقوں سے ترقی کرنے میں مدد کرنے کے لیے ٹیکنالوجیز کا اشتراک کرنا شامل ہیں۔
عالمی گرمی کے اثرات سے نمٹنے کے لیے متاثرہ ممالک کی مدد کے لیے ایک فنڈ کو حتمی شکل دینے کی امید بھی اقوام متحدہ کی ہے۔
یہ رقم سیلاب سے محفوظ گھروں، بہتر پانی کے انتظام اور فصلوں کی مختلف نوعیتوں پر خرچ کی جا سکتی ہے۔
فلیک نے لکھا کہ بعض لوگوں کی جانب سے خواتین کے صحت کے مسائل پر بات کرنے سے ان کی آواز دبانے کے للنوشین ناکام رہے۔
بہت سے مثبت تبصروں اور encouragement کی وجہ سے، جو اس کو مرد و خواتین دونوں جانب سے دواؤں کے ذریعے کنجنسیشن کو ایک वैद्यकीय ضرورت قرار دینے کی ترغیب دیتے ہوئے موصول ہوئے، وہ اس نتیجے پر پہنچی۔
جب زخمی افراد کو ہسپتال منتقل کرنے کے بعد لڑائی تھم گئی، تو باقی ماندہ تقریباً 40 قید لمن درانون میںentraînement کے صحن میں رہے اور اپنے بیڑوں پر لوٹنا الشريط کیا۔
istischारा کرنے والوں نے صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کی مطالبات واضح نہیں ہیں۔
رات 10 بجے سے 11 بجے کے درمیان، قید سازوں نے صحن میں آگ لگا دی.
تقریباً، جوfficers مظahرت کے لیے سازوساز سے لیس تھے، وہ صحن میں داخل ہوئے اور مظاہرین کو الغہ کر دیا، اور آنسو گیس کے ذریعے ان کو گھiro دیا۔
بالآخر بجвети بجوا کے فائر ریسکیوıkları نے بجھائی، رات Eleven:35 بجے تک۔
1963ء میں اس بند کا تعمیر ہوجانے کے بعد، río میں سمندر کی مٹی پھیلانے والی موسمی سیلابیں روکی گئیں۔
یہ رسوب، رمل کے بیج اور ساحلوں کے بننے کے لیے ضروری تھا، جو کہ 야생 جانوروں کے لیے رہائش گاہ کے طور پر کام کرتے تھے۔
اس کے نتیجے میں، دو மீن کی قسمیں نومک ہوئے ہیں اور دو دیگر القسمیں لوহিত خطرے سے دوچار ہو گئی ہیں، جن میں ہمپ بیک چب بھی شامل ہے۔
طوفان کے بعد پانی کا سطح صرف چند فٹ بڑھے گی، لیکن افسران امید کر رہے ہیں کہ یہ اتنی ہوگی کہ الدوالے کے نیچے کھوئی ہوئی ریت کی ا المكانیں بحال کر دی جائیں۔
کوئی تسونامی وارننگ جاری نہیں کی گئی ہے اور جاکارتا کے ج لیےز فزکس ایجنسی کے مطابق، زلزلے کیngthen 6.5 تک نہیں پہنچنے کے باعث کوئی تسونامی وارننگ جاری نہیں کی جائے گی۔
طوفانِ سمندر کے خطرے کے باوجود، رہائشیوں میں خوف وہراس پیدا ہوا اور وہ اپنے کاروبار اور گھروں سے نکل جانے لگے.
اگرچہ ونفری کوداع میں آنسو آ đều آئے، لیکن انہوں نے اپنے مداحوں کو واضح طور پر بتایا کہ وہ واپس آئیں گی۔
یہ الفادع نہیں ہوگا۔ یہ ایک باب کا اختتام ہے اور ایک نئے باب کا آغاز۔
نامیبین کے صدر اور پارلیمنٹری انتخابات کے آخری نتائج سے ظاہر ہوا ہے کہ موجودہ صدر ہفیکپنی پوہامبا کو بڑے اختفاء سے دوبارہ منتخب کیا گیا ہے۔
حاکم جماعت، ساؤتھ वेस्ट افریقہ پیپولز Organisation (SWAPO) نے پارلیمانی انتخابات میں اکثریت بھی برقرار رکھی۔
coalition اور افغان قوات نے علاقے میں داخل ہو کر اس مقام کو محفوظ بنایا ہے اور دیگر اتحاد محلوں کو مدد کے لیے بھیجا گیا ہے۔
حادثہ پہاڑی علاقے میں بہت اونچائی پر وقوع پذیر ہوا اور یہ حملہ آور فائر کے نتیجے میں ہونے کا امکان ہے۔
تحریجِ گراں و سخت زمین اور خراب موسم کی وجہ سے کریش سائٹ کی تلاش کے لیے کیے جانے والے Efforts ناکام ہو رہے ہیں۔
مینگولا میڈیکل چیریٹی، میڈیسینز سنس فرنٹیرز اور ورلڈ ہیلتھ ارگنائزیشن کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کیا جانے والا بدترین وباء ہے۔
میڈیسینز وِداؤٹ ب raindrops ریچارد ویرمن کے ترجمان نے کہا: "انಗೊಳ بدستور اپنے بدترین وبائی قلت کی طرف بڑھ رہا ہے اور انಗೊಳ میں صورتحال اب بھی بہت خراب ہے"، انہوں نے کہا۔
کھیل دس بجے شروع ہوئے، موسم بہت اچھا تھا اور تقریباً می‌کند morning کی مધ્ય میں ہونے والی تیز بارش کے علاوہ جو جلد ہی ختم ہو گئی، ساتھی راگبی کے لیے یہ ایک بہترین دن تھا۔
ٹورنامنٹ کے ٹاپ سیڈز، جنوبی افریقہ نے اچھا آغاز کیا جب انہوں نے 5ویں نمبر پر रहेको زمبابوے کو 26-0 کے آسانی سے ہرا دیا۔
اپنی جنوبی ہممن侶وں کے خلاف کھیل میں واضح طور پر کمزور دکھائی دینے کے باوجود، جنوبی افریقہ نے دورہ وار طور پر ٹورنامنٹ کے 진행 کے ساتھ ساتھ مسلسل بہتری لائی۔
ان کی క్రమوار دفاع، بال ہینڈلنگ کی صلاحیتیں اور بہترین ٹیم ورک نے انہیں نمایاں کیا اور یہ واضح تھا کہ یہ وہ ٹیم ہے جسے ہرانا پڑے گا۔
أمستردام شہر اور این فرانک میوزیم کے اہلکار کہتے ہیں کہ اس درخت میں فنگس کی وبا ہے اور یہ عوامی صحت کے لیے خطرہ ہے، کیونکہ ان کا کہنا ہے کہ یہ گرنے کے خطرے سے دوچار تھا۔
اس کو بدھ کوation کیا جانا تھا، لیکن ایک ہنگامی عدالت کے فیصلے کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
"تمام غار کے مداخل، جن کو "سات بہنیں" کہا جاتا ہے، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) قطر کے ہیں۔"
اق علم کی تصاویر سے ظاہر ہوتا ہے کہ شب و روز کے درجہ حرارت میں فرق، یہ غاریں ہونے کی نشاندہی کرتے ہیں۔
یہ دن میں گرد و حال کی سطح سے زیادہ ٹھنڈے اور رات میں زیادہ گرم ہوتے ہیں۔
"یıkları حرارتی رویہ زمین پر موجود بڑے غاروں کے برابر استوار نہیں ہے جو اکثر نسبتاً مستقل درجہ حرارت کو برقرار رکھتے ہیں، لیکن یہ زمین میں گہرے گڑھوں کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے"، کہا یو ایس جی ایس 애스트روجیولوجی ٹیم اور نودرن ایریزونا یونیورسٹی، 플래그스태프، 애리झोणा میں واقع گلین کشنگ نے۔
فرانس میں ووٹنگ ایک సాంకేతిక کم استعمال والا تجربہ رہا ہے: ووٹرز ایک بوّتھ میں اکیلے جاتے ہیں، اپنی پسند کے امیدوار کو ظاہر کرنے والا ایک پہلے سے پرنٹ شدہ کاغذ انvelope میں ڈالتے ہیں۔
اف서를 ووٹر کی شناخت کی تصدیق کرنے کے بعد، ووٹر انvelopے کو رائے شماری کے పెట్టے میں ڈالتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی الانتخاباتی قانون کارروائیوں کو نسبتاً سخت انداز میں واضح کرتا ہے۔
1988 سے، ووٹنگ کے పెట్టెలు شفاف ہونے چاہئیں تاکہ ووٹرز اور مشاہدین اس بات کا گواہ ہو سکیں کہ ووٹنگ کی ابتداء میں کوئی لفافے موجود نہیں ہیں اور صرف ان ووٹرز کے لفافے جو باقاعدہ گنتی کے بعد باضابطہ طور پر منظور شدہ ہیں، ان کے علاوہ کوئی اور لفافہ شامل نہیں کیا جاتا۔
امیدوار عمل کے ہر حصے کو دیکھنے کے لیے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام کو، مخصوص طریقہ کار پر عمل کرتے ہوئے، گہری نگرانی میں سروسعملہ جانبازوں کے ذریعے ووٹوں کی تعداد کی جاتی ہے۔
ASUS Eee PC، جو کہ بنیادی طور پر کم قیمت اور کارکردگی کو مدنظر رکھتے ہوئے پہلے دنیا بھر میں متعارف کرایا گیا تھا، 2007 کے تائی پے آئی ٹی مونث میں ایک موضوعِ ہِیاق بن گیا۔
تاہم، لapyپ کمپیوٹرز کے لیے خریداروں کا بازار ایگزیکٹو یوان، প্রজাতন্ত্রী چین، نے 2007 میں ایس یو ایس کو ایوارڈ دینے کے بعد نمایاں طور پر مختلف اور تبدیل ہو جائے گا۔
اس اسٹیشن کی ویب سائٹ اس شوز کو "پرانی طرز کا ریڈیو تھیٹر، ایک نئے اور عجیب و غریب غیرا روایتی поворот کے ساتھ!" کے طور پر بیان کرتی ہے۔
شروع میں، یہ شو صرف طویل عرصے سے چلنے والی انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگی نیٹ ریڈیو پر نشر ہوتا تھا، جو کہ بات چیت ریڈیو پر مرکوز تھی۔
2015 کے آخر میں، ٹوگی نیٹ نے ایسٹرو نیٹ ریڈیو کو ایک ملکی اسٹیشن کے طور پر قائم کیا۔
مشو ع میں اصل میں amateurs کی آوازیں تھیں جو مشرقی ٹیکساس کے مقامی لوگ تھے۔
بشیکک کے بیشتر علاقوں میں شب بھر لُوٹ مارٹ کے واقعات جاری رہے، کیونکہ پولیس اہلکار سڑکوں پر موجود نہیں تھے۔
ایک ناظر نے بیشکک کو "بے نظمی" کی حالت میں گرتے ہوئے بیان کیا، جب کہ گروہوں کے لوگوں کے گروہ سڑکوں پر گھوم رہے تھے اور صارفین کے سامان کی دکانیں لوٹ رہے تھے۔
کئی بیشکک رہائشیوں نے جنوب سے آنے والے مظاہرین کو بے ضابطگی کے لیے ذمہ دار ٹھہرایا۔
ساؤتھ افریقا نے ریڈز (نیوزی لینڈ) کو راؤی ال بافোকنگ اسٹیڈیم، رستنبرگ، ساؤتھ افریقا میں ریگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ میں شکست دی ہے۔
فائنل اسکور ایک پوائنٹ سے جیت کے ساتھ سامنے آیا، 21 کے مقابلے میں 20، جس نے ال ब्लॅकز کی 15 میچوں کی جیتے ہوئے مسلسل winning streak کو ختم کر دیا۔
سپروبکس کے لیے، یہ پانچ میچز کی losing streak ختم ہوتی ہے۔
آل ब्लیکز کے لیے یہ آخری میچ تھا، جنہوں نے دو ہفتے پہلے ہی ٹروفی جیت لی تھی۔
سلسلے کی آخری میچ Ellis Park، جوہانسبرگ میں اگلے ہفتے کھیلا جائے گا، جب سپرنگ بوکس آسٹریلیا کے خلاف کھیلیں گے۔
منگل کے مطابق شام 10:08 بجے مغربی مونٹانا میں ایک درمیانی زلزلہ آیا۔
یونائیٹڈ اسٹیٹس جئولوجیکل سرveis (USGS) اور اس کے نیشنل ارٿ کوئیکٹ ن ہی انفارمیشن 센터 کو کسی بھی نوع کے فوری نقصان کی کوئی اطلاع ملی ہے۔ (United States Geological Survey (USGS) aur us ke National Earthquake Information Center ko kisi bhi noe ke fawri nuqsaan ki koi itlaa mili hai.)
زلزلے کا مرکز ڈیلون سے تقریباً 20 کلومیٹر (15 میل) شمال مشرق میں اور بیٹ سے تقریباً 65 کلومیٹر (40 میل) جنوب میں تھا۔
حکومت نے الثور 5 الن 1، جو انسانوں کے لیے ہلاک کن ہے، سے متاثرہ ایک مردار پرندے، جسے منگل کو فرانس کے مشرقی جانب لیون کے قریب بو풍 میں پایا گیا تھا، کی تصدیق کی ہے۔
فرانس یورپی یونین میں اس وائرس سے متاثر ہونے والا ساتواں ملک ہے؛ اس کے بعد آسٹریلیا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریا، یونان اور اٹلی ہیں۔
کرواتیا اورڈنمارک میں H5N1 کے شبہیت 가진 کیسز ابھی تک تصدیق نہیں ہوئے ہیں۔
Чемберز نے زمین کے لاکھوں کروڑوں رہائشیوں کے "پوسے، تباہی اور خوفزدگی" کے لیے خدا کو مقدمہ کر دیا۔
چیمبرز، ایک غیر متکلم، వాది کرتے ہیں کہ ان کا مقدمہ "بے بنیاد" ہے اور "کوئی بھی کوئی بھی شخص مقدمہ दाखल کر سکتا ہے۔"
کمیل سائینز کی فرانسیسی انٹراگ، میں پیش کی گئی کہانی ایک ایسے فنکار کی ہے "جس کاation دوغ و جاپان کے لیے محبت نے مندرجہ ذیل ہے۔"
اس کے نتیجے میں، فنکار اسٹیج پرéristiques نسہ پیتے ہیں اور خود تھیٹر بھی شائقین کو شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق 하우스 سپیکر نیوٹ گینگریچ، ٹیکساس کے گورنر ریک پیری اور کانگریس وومن مائیکل بشمن چار، پانچ اور چھٹے مقام پر بالترتیب فینش ہوئے۔
نتائج 나오는 کے بعد، گنگریچ نے سنتورم کی تعریف کی، لیکن رومنی کے لیے منفی مہم چلانے کے بعد ان کے لیے سخت الفاظ بولے۔
پری نے کہا کہ وہ "آج رات کے صہیونیت کے نتائج کا جائزہ لینے، یہ طے کرنے کے لیے ٹیکساس واپس جائیں کہ اس مقابلے میں مجھ کے لیے آگے بڑھنے کا کوئی راستہ ہے یا نہیں"، لیکن بعد میں کہا کہ وہ اس مقابلے میں رہیں گے اور 21 جنوری کو ساؤتھ کالیفورنیا کے ابتدائی انتخاب میں حصہ لیں گے۔
بچمن نے، جنہوں نے серпня میں ایمس سٹرو پول won کیا تھا، اپنی انتخابی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
ফটোগ্রাফার کو رونالد ریگان یو سی ال اے میڈیکل 센터 میں منتقل کیا گیا، جہاں بعد میں اس کی وفات ہوئی۔
استخبارات کے مطابق وہ اپنی نوعیت کے چئیرز میں تھے۔ بیبر نے ایک بیان میں کہا، "اگرچہ میں اس हृदय پیersی حادثے میں موجود نہیں تھا اور نہ ہی اس میں مستقیماً شامل تھا، لیکن متاثرہ خاندان کے ساتھ میرے خیالات اور دعائیں ہیں۔"
انٹرٹینمنٹ نیوز ویب سائٹ TMZ کے مطابق، فوٹوگرافر نے اپنی گاڑی سپولویڈا بلیوارڈ کے دوسرے سرے پر رک کر پولیس سٹاپ کی تصاویر তোলার کوشش کی، روڈ عبور کرنے اور آگے بڑھنے سے پہلے، جس کی وجہ سے کیلیفورنیاہائی وے پٹرول پولیس افسر جو ٹریفک سٹاپ کر رہے تھے، نے اسے دو بار روڈ پر واپس جانے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، فوٹوگرافر کو ٹکر دینے والے گاڑی کے ڈرائیور کو criminal charges کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔
صرف آٹھhões آنches medals دستیاب ہونے کی وجہ سے، کئی ممالک médaille کے پڈیم پر جگہ بنانے میں ناکام رہے۔
انہیں نیدرلینڈز شامل ہیں، جہاں انا جوکیمسن نے Super-G میں یسٹرڈے خواتین کی سطح میں نویں پوزیشن حاصل کی، اور فن لینڈ جہاں کاتجساارین نے اسی مقابلے میں दहाویں پوزیشن حاصل کی۔
آسٹریلیا کے مٹشل گوریلی نے مردوں کے سپیڈ گیر (Super-G) میں مسلسل نویں順位 حاصل کی، جبکہ چِک امیدوار اولڈریچ یلینیک مردوں کے سیٹنگ سپیڈ گیر میں السادس عشر順位 پر رہے۔
مكسيكو کی ارلی ولاسqués نے مردوں کے سيٹنگ سوپر-جی میں పద్ధతి سے پندرہویں پوزیشن حاصل کی، جبکہ نیوزی لینڈ کے آدم حال نے مردوں کے سٹینڈنگ سوپر-جی میں نویں پوزیشن حاصل کی۔
پولینڈ کے طور پر visually impaired اسکیئر ماچے جے کرزل اور گائیڈ انا اوگرزینسکا نے سپر-جی میں تیرھواں پوزیشن حاصل کی، جبکہ جنوبی کوریا کے جنگ سک Park نے مردوں کے سیٹنگ سپر-جی میں چبیسویں پوزیشن حاصل کی۔
2010 کے زلزلہ کے بعد ہیتی میں الذين پہنچے، اقوام متحدہ کے امن کار군وں کو مرض کے پھیلاؤ کا ذمہ دار ٹھہرایا جا رہا ہے جو فوجی خلوی کے قریب شروع ہوا۔
давای دعوی کے مطابق، اقوام متحدہ کے कॅम्प سے ضائع شدہ مواد کو مناسب طریقے سے کیمرین کیا گیا تھا، جس کی وجہ سے بیکٹیریا ہیٹی کے سب سے بڑےırmak ارٹیبنٹی کے تالاب میں داخل ہوگیا۔
군隊 کے Arrivals سے پہلے، هایتی کو 1800 کے بعد سے اس بیماری سے متعلق مسائل کا سامنا نہیں کرنا پڑا تھا۔ Haiti ko 1800 ke baad se is bimaari se mutaliq masail ka saamna nahi karna pada tha, troop ke arrivals se pehle.
هاۓٹین انستیٹوٹ فور جسٹس اینڈ ڈیموکری نے ان آزاد مطالعات کا حوالہ دیا ہے جو تجویز کرتے ہیں کہ نیپال کا اقوام متحدہ کی శాంతి تبخیر بریگیڈ ناواشک طور پر یہ بیماری هاۓٹ میں لایا۔
ڈینیل Lantagne، جو مرض پر اقوام متحدہ کی ماہر ہیں، نے کہا کہ یہ وباء ممکنہ طور پر سکیورٹی فورسز کی وجہ سے ہوئی ہے۔
ہ্যামیل্টন نے تصدیق کی کہ ہومرڈ یونیورسٹی ہاسپٹل نے مریض کو استوار حالت میں داخل کیا ہے۔
ป่วย شخص نائجیریا جا چکا تھا، جہاں ایمیوا ضروری وائرس کے کچھ کیسز واقع ہوئے ہیں۔
ہسپتال نے دیگر افراد کو ممکنہ 감염 سے بچانے کے لیے مریض کو ان سے الگ کرنے سمیت، 감염 کنٹرول کے لیے باضابطہ عمل درآمد کیا ہے۔
سائمن نے سیمپسونز سے پہلے مختلف حصوں میں کئی شوز پر کام کیا تھا۔
1980 کے شعبے میں انہوں نے ٹیکسی، چیئرز اور الثری ٹریسی اولمن شو جیسے شوز پر کام کیا ۔
1989 میں اس نے بروکز اور گرونینگ کے ساتھ "د سンプسونز" بنانے میں مدد کی اور اس شو کے پہلے رائٹنگ ٹیم کو بھرتی کرنے کی ذمہ داری قبول کی ۔
1993 میں شو چھوڑنے کے بعد بھی وہ ایگزیکٹو پرودکٹر کا عنوان برقرار رکھے اور ہر سیزن میں لاکھوں ڈالر روایتی حقوق کے طور پر حاصل کرتے رہے۔
earlier the Chinese news agency Xinhua reported a plane to be hijacked. اس پہلے چینی خبر ایجنسی سخا نے ایک ہوائی جہاز کے اغوا ہونے کی خبر دی تھی۔
بعد میں جاری ہونے والی رپورٹوں میں کہا گیا کہ طیار کو بم کا خطرہ موصول ہوا اور اسے افغانستان واپس لوٹ کر بھیجا گیا، جہاں وہ قندهار میں اترا۔
پہلی اطلاعات کے مطابق، ہوائی جہاز کو ارومقی میں ایمرجنسی لینڈنگ کی اجازت نہ ملنے کے بعد أفغانستان میں واپس لوٹادیا گیا۔
ایران میں ہوائی جہازوں کے حادثات عام ہیں، جس کی وجہ سے وہاں کا طیاروں کا صفِ خدمت پرانا ہے اور اسے سویل اور فوجی آپریشنز دونوں کے لیے اچھی طرح سے برقرار نہیں رکھا جاتا۔
بین الاقوامی ఆంక్షوں کی وجہ سے نئے ہوائی جہاز خریدنا ممکن نہیں رہا۔
گزشتہ اس ہفتے، ایک پولیس ہیلی کوپٹر کا حادثہ جس میں تین افراد ہلاک اور تین دیگر زخمی ہوئے۔
گزشتہ ماہ ایران کو چند سالوں میں سب سے بدترین هوایی حادثہ درپیش آیا، جب ارمنستان جا رہی ایک ہوائی جہاز گر گئی جس میں موجود 168 افراد ہلاک ہو گئے۔
اسی ماہ مشہد میں ایک اور ہوائی جہاز نے ٹریک کو عبور کر کے ایک دیوار سے ٹکرا کر سترہ افراد کو ہلاک کر دیا۔
ایرسمیت نے اپنے دورے کے باقی ماندہasing concerts منسوخ کر دیے۔
روک बँڈ کو 16 ستمبر تک امریکہ اور कॅनडा میں دورے کے لیے جانا تھا۔
ستین ٹائলার کے اسٹیج سے گرنے کے بعد مصنف گلوکار نے 5 серпня کو پرفار منعقد ہونے والا دور منسوخ کر دیا ہے۔
مورے نے پہلے سیٹ بریک بریک کے بعد ٹیائب్రేک میں ہار گئے۔ اس سیٹ میں دونوں کھلاڑیوں نے ہر سرو کو برقرار رکھا۔
دلو پوترو نے دوسرے سیٹ میں شروعات میں برتری حاصل کی، لیکن یہ بھی 6-6 کے اسکور پر ٹائ بریک کے ذریعے طے کرنا پڑا۔
پوٹرو کو اس وقت کندھے کے علاج کے لیے دوا دی گئی لیکن وہ کھیل میں واپسی کرنے میں کامیاب رہے۔
یہ پروگرام مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے شروع ہوا۔ (15:00 UTC)
ția کے مختلف علاقوں میں نامور گلوکاروں نے شری شیم کے پاؤں کے حضور بজন، یعنی مذہبی گیت، پیش کیے۔
سنگر سنجو Sharma نے شام شروع کی، جن کے بعد جے ശങ്കر چوہدری نے بھی چھپان بھوج Bhajan پیش کیا۔ گلوکار راجو کھنڈلوال ان کے ساتھ تھے۔
پھر لکھن سنگھ نے بھجنوں کے گانے میں سبقت لے لیا۔
بابا شیم کو چھप्पन भोग (ہندو مت میں 56 مختلف کھانوں جیسے میوے، پھل، خشک میوے، اور دیگر Dishes جو دیوتا کو پیش کیے جاتے ہیں) کے 108 طبق پیش کیے گئے۔
لکھا سنگھ نے چھپان بھوج بھجن بھی پیش کیا۔ گلوکار راجو کھاندلوال ان کے ساتھ بودند۔
توکیو گیم شو کی جمعرات کی اہم تقریر میں، نینٹینڈو کے صدر ساتورو ایوتا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو ریولیوشن کن솔 کے لیے کنٹرولر ڈیزائن کا اعلان کیا۔
ٹیلی ویژن کے ریموٹ کی شکل میں موجود یہ کنٹرولر، صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسروں کو استعمال کرتے ہوئے ثلاثہ بعدیہ فضا میں اس کا محل وقوع دریافت کرتا ہے۔
یہ کھلاڑیوں کو ڈیوائس کو ہوا میں لیے ہوئے حرکت کر کے ویڈیو گیمز میں اعمال اور چالوں کو کنٹرول کرنے کی اجازت دے گا۔
جینکارلو فسیشيلا کی کار کنٹرول سے باہر ہوگئی اور وہ شروع ہونے کے بہت جلد ریس سے باہر ہو گئے۔
اس کے ساتھی فرناندو الونسو مسابقے کے زیادہ تر حصے میں برتری پر تھے، لیکن وہ اپنی پٹ اسٹاپ کے فوراً بعد اس کے ختم ہو گئے، شاید اس لیے کہ ان کے سامنے کا دائیں ٹائر badly tucked تھا۔
مائیکل شوماخر کی رانی الفونسو کے بعد نہیں طويلة تھی، کیونکہ ریس کے دوران متعدد تصادمات میں سسپنشن کو نقصان پہنچا تھا۔
"وہ بہت دلکش ہے اور اس کا گانا بھی کافی اچھا ہے،" انہوں نے خبر کے کانفرنس کے ایک ریکارڈ کے مطابق کہا۔
مجھے ہر بار جب ہم اس کا ریہرسل کرتے تھے، دل کی گہرائیوں سے بہت متاثر ہوا کرتا تھا۔
ローンチ کے شروع ہونے کے تقریباً 3 منٹ بعد، ایک ان بورڈ کیمرے نے این졀یشن फोم کے بہت سے ٹکڑے فیول ٹینک سے ٹوٹتے ہوئے دکھائے۔
تاہم، ایسا نہیں سمجھا جاتا کہ اس شٹل کو کوئی نقصان پہنچا ہو۔
ناسا کے شٹل پروگرام کے چیف این. وיין ہالے جونیئر نے کہا کہ फोم گر گیا "ہم جو تشویش میں ہیں اس کے بعد کے وقت میں۔"
نمائش کے شروع سے پانچ منٹ بعد، ایک ہوا چلنا شروع ہو جاتی ہے، تقریباً ایک منٹ بعد، ہوا کی رفتار 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ جاتی ہے۔ پھر بارش ہوتی ہے، لیکن اتنی سخت اور اتنی بڑی کہ وہ چبھنے والی نالیوں کی طرح جلد پر مارتی ہے، پھر آسمان سے گرینسل گرنا شروع ہو جاتے ہیں، لوگ پریشان ہو کر چیختے اور شور مچاتے ہوئے ایک دوسرے پر ٹکراتے ہوئے بھاگ رہے ہیں۔
"ارماند ویرسے نے کہا کہ میں اپنی بہن اور اس کے دوست کو گم کر گیا، اور راستے میں دو لا disabled افراد کرسيوں پر بیٹھے ہوئے تھے، لوگ ان کے اوپر سے کود کر انہیں دھکیل رہے تھے۔"
ای این ایچ کے مطابق، نیگاتا پریفیکچر میں কাশীوازاکی کاریوا ممکنہ جوہری بجلی گھر نارمل طور پر کام کر رہا تھا۔
ہوکوریکو الیکٹرک پاور کمپنی نے کہا ہے کہ زلزلے سے کوئی اثر نہیں ہوا اور شیکا جوہری توانائی प्रकल्पा کے فرعون 1 اور 2 ری ایکٹرز کو بند کر دیا گیا ہے۔
región میں تقریباً 9400 گھرانے پانی سے محروم ہیں اور تقریباً 100 گھرانے بجلی سے۔
تخلیق شده جاده جات خراب ہو گئی ہیں، متاثرہ علاقوں میں ریلوے سروس معطل ہے، اور وشیکا پریفیکچر میں نوتو ہوائی اڈہ بند ہے۔
گورنر جنرل کے دفتر کے باہر ایک بم پھوٹا۔
دو گھنٹوں کے عرصے میں سرکاری عمارتوں کے قریب تین مزید بم پھٹے۔
કેટલાક અહેવાલોએ સત્તાવાર મૃત્યુઆંક આઠ દર્શાવ્યો છે, અને સત્તાવાર અહેવાલોની પુષ્ટિ કરે છે કે 30 લોકો સુધી ઘાયલ થયા હતા; પરંતુ અંતિમ આંકડા હજી સુધી જાણી શકાયા નથી. કેટલાક رپورٹس کے مطابق، باضابطہ ہلاکتوں کی تعداد آٹھ ہے، اور باضابطہ رپورٹیں تصدیق کرتی ہیں کہ تیس افراد تک زخمی ہوئے؛ لیکن حتمی تعداد ابھی تک معلوم نہیں ہے۔
پتوں سے दूषित پळी کے فوڈ کھانے کے بعد فوت ہونے والے پالتو جانوروں کے پیشاب کے نمونوں میں سائنورک ایسڈ اور ملامین دونوں دریافت کیے گئے۔
یونیورسٹی کے محققین کے مطابق، یہ دو مرکب ایک دوسرے کے ساتھ 반응 کر کے ایسے کرسٹل بناتے ہیں جو ممکنہ طور پر جگر کے افعال کو روک سکتے ہیں۔
محققین نے میلامین اور سائنورک ایسڈ کے اضافے سے بلی کے پیشاب میں وجود میں آنے والے کرسٹلز کو دیکھا۔
ان کرسٹلز کی ساخت کیمطابقت ان متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائی جانے والی ساخت سے انفرادی انفرا ریڈ اسپیکٹروস্কোপی (FTIR) کے ذریعے تقابلی طور پر ہوتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو معلوم ہے یا نہیں، لیکن மத்திய அமெரிக்கہ سے درآمد ہونے والی بیشتر چیزیں اس ملک میں دستاویزات کے بغیر آ گئیں۔
مientras que eighty percent ہمارے سامان وسطی امریکی ممالک میں تجارتی رسوم کے ذریعے ٹیکسovaných تھے۔ ہم آپ کو پیشکش کرتے ہیں۔
مجھے تو وہ منطقی نہیں لگا، یہ ضرور انصاف پسندی کے برخلاف تھا۔
میں لوگوں سے جو کہتا ہوں، وہ یہ کہتا ہوں کہ تم ہمارے ساتھ بالکل اسی طرح سلوک کرو جس طرح ہم تمہارے ساتھ کرتے ہیں۔
کالرنیا کے گورنر آرنلڈ اشوارٹزینگر نے ایک ایسے بل کو قانون میں تبدیل کر دیا ہے جو غیر بالغ افراد کو تشدد آمیز ویڈیو گیمز فروخت یا کرائے پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
bill کے تحت، ولاءنٹ وائیڈیو گیمز جو ولاورنیا staat میں فروخت ہوتی ہیں، ان پر "18" کا ڈیکال لگانا لازمی ہے، اور ان کی غیر قانونی فروخت کے لیے ہر خلاف ورزی پر 1000 ڈالر جرمانہ عائد ہوگا۔
ایلিপি سی کے ڈائریکٹر، کیئر اسٹارمر، نے آج صبح ایک بیان جاری کیا جس میں ہہنے اور پرائس دونوں کے مقدمے کی توثیح دی گئی۔
حُنہ نے استعفا کر دیا ہے اور انہیں کابینہ میں ایڈ ڈیوی ایم پی کی جگہ لینے والا ہے۔ توقع ہے کہ نورمن لمب ایم پی ڈیوی کی خالی کردہ کاروباری وزیر کی ذمہ داری سنبھالیں گے۔
حونے اینڈ پریس 16 فوریه کو ویسٹمنஸ்டر میجسٹریٹس کورٹ میں پیش ہونے والے ہیں۔
žití میں النیچاس الڈین، 25 سال، اور زکری کڈبیک، 21 سال جاں بحق ہوئے۔ کڈبیک ڈرائیور تھا۔
إدગર فيغيلا کو بازو اور چہرے پر زخم آئے جبکہ کرسٹوفر شنایدر کو اپنے چہرے کے دوبارہ تعمیر کے لیے سرجری کروانی پڑی۔ (Edgar Veguilla ko baazoo aur chehre par zakhm aaye jabke Kristoffer Schneider ko apne chehre ke dobara taameer ke liye surgery karwani pdi.)
اوکا کا ہتھیار پانچویں شخص کے سر کی جانب نشانہ වූ وقت ناکام ہو گیا۔ شنائڈر کو درد، ایک آنکھ میں अंधت، جمجمے کا ایک حصہ فقدان اور تانبا سے دوبارہ بنایا گیا چہرہ ہو گیا۔
شنائڈر نے اپنے آبائی وطن میں آوسی ایف بیس سے ویڈیو لنک کے ذریعے ثبوت پیش کیے۔
чноїے بدھ کےévénement کے بعد، کارپانیدو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی ریسوں میں حصہ لیا۔
اس کا پہلا روائز سلالوم تھا، جس میں پہلے لف میں اسے "ڈائی ڈاٹ فنش" کا نتیجہ ملا۔ اس ریس میں 116 میں سے 36 حریفوں نے بھی یہی نتیجہ حاصل کیا۔
اس کی دوسری رقص کی شاخ، نعمل سلانوم، میں اس نے مجموعی وقت 4 منٹ 41.30 ثانیے کے ساتھ خواتین کی سیٹنگ گروپ میں دسواں స్థાન حاصل کیا، جوleyebilirsiniz میں پہلے స్థાન پر finishing اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری اتری
خواتین کی سیٹنگ گروپ کی چار اسکیئرز اپنی رن ختم کرنے میں ناکام رہیں۔ اور গিয়انت سلائم میں کل 117 اسکیئرز میں سے 45 اس ریس میں رینک حاصل کرنے میں ناکام رہے۔
मध्यप्रदेश پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے اریے نے کہا، "ہم نے ان پانچ افراد کو گرفتار کیا ہے جنھوں نے سوییسی خاتون پرací کی اور ان کا موبائل اور لیپ ٹاپ برتا ہے۔"
مشکوک افراد کو بابا کنجر، بھوتہ کنجر، رامپرو کنجر، گزا کنجر اور விஷ்ணு کنجر کے نام سے ধرا گیا ہے۔
پولیس سوپریண்டنٹ چاندرا شیکر سولنگی نے کہا کہ ملزمان چہرے پر کپڑے ڈالے ہوئے عدالت میں پیش ہوئے۔
گھ際 میں کار ٹکرنے کے وقت تین لوگ موجود تھے، لیکن ان میں سے کوئی بھی زخمی نہیں ہوا.
تاہم، رفتارِ عملے کو سر میں سنگین جروحèrent۔
جن سڑک پر حادثہ پیش آیا تھا، اسے بينما ایمرجنسی سروسز الرٹ اڈی Audi TT سے ڈرائیور کو آزاد کراتی تھیں، مؤقتاً بند کر دیا گیا تھا۔
انہیں ابتدائی طور پر கிரேٹ یارموٿ کے جیمز پیجٹ ہسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔
اس کو بعد میں کیمبرج کے ایڈنبروک ہسپتال میں منتقل کر دیا گیا۔
ادیکویا کو اپنے بیٹے کو قتل کرنے کے الزام میں এডিনবার্গ Sheriff Court میں پیش کیا گیا ہے۔
وہ تحقیقات اور عدالتی کارروائی کے منتظر حراست میں ہے، لیکن کسی بھی مصမြင် ثبوت میں اس کی مقبول تصاویر کے باعث بدсумانگی کی گنجائش موجود ہے۔
یہ عمل برطانیہ کے دیگر حصوں میں عام ہے، لیکن اسکاٹش انصاف کا نظام مختلف طریقے سے کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کے شائع ہونے کو ممکنہ طور پر نقصان دہ قرار دیا ہے۔
ڈنڈی یونیورسٹی کی پروفیسر پاملاférencesرگسون کے مطابق، "ایسے مشکوک افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کرنا صحافیوں کے لیے ایک خطرناک حد کو عبور کرنا ہے।"
کاؤنٹری آفس، جو کہ مقدمات کی مجموعی نگرانی کرتا ہے، نے صحافیوں کو بتایا ہے کہ کم از کم انچارجیštění تک کوئی مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
تازہ اطلاعات کے مطابق، اس دستاویز میں 1967ء کے خطۂ وسطیٰ جنگ سے قبل کے صحرائی علاقوں پر مبنی سرحدوں کے تنازعے کا ذکر ہوگا۔
منابع کے مطابق، دیگر موضوعات میں جلیل القدس کی مستقبل کی حالت کا بھی شامل ہونے کا ذکر ہے جو دونوں اقوام کے لیے مقدس ہے، اور جর্ডان سالم کا مسئلہ بھی شامل ہے۔
قرارداد طے پانے پر، اسرائیل تسلی بخش ذیابیت میں دس سال کے لیے فوجی موجودگی کا مطالبہ کرتا ہے، جبکہ پی اے صرف پانچ سال کے لیے ایسی موجودگی چھوڑنے کے لیے راضی ہے۔
اضافی کیڑوں کنٹرول کے تجربے میں شرکت کرنے والے شوٹرز کوěníوں نے سختی سے نگرانی کرنی تھی، کیونکہ تجربے کی نگرانی کی جا رہی تھی اور اس کی کارکردگی کا جائزہ لیا جا رہا تھا۔
ایographie اور اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (نorth وstern) Inc کے شراکت میں، کوالیفائیڈ سرونتیز کو اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے ہنٹنگ پروگرام کے تحت بھرتی کیا گیا۔
مِک او'فلین، نیشنل پارکس وائلڈ لائف سروس (NPWS) کے پارک کی نگرانی اور ثقافتی وراثت کے اضافی ڈائریکٹر کے مطابق، پہلے شوٹنگ آپریشن کے لیے منتخب کیے گئے چار شوٹرز کو جامع حفاظتی اورentraîمنگ کی ہدایات دی گئیں۔
مارتلی نے دیروز نو رکنی ایک نئے نحنوی الانتخاباتی 위원회 (CEP) کا منصب سنبھالا۔
یہ مارتلی کا چار سالوں میں موجودہ پانچواں سی ای پی ہے۔
گزشتہ ماہ، ایک صدراتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے لیے کیے جانے والے اقدامات کے ایک حصے کے طور پر سابق سی ای پی کے استعفیٰ کی سفارش کی ہے۔
کمیشن مئی کے شروع ہونے والے وسیع النطاق حکومت مخالف مظاہروں کے ردعمل میں مارٹیلی کی طرف سے اٹھایا گیا اقدام تھا۔
کبھی کبھار پرتشدد ہونے والے مظاہرے انتخابات کرانے میں ناکامی کے باعث ہوئے۔ ان میں سے کچھ 2011 سے منتظر تھے۔
تقریباً 60 آئی پوڈز میں خرابی اور زیادہ گرم ہونے کی شکایات درج کی گئی ہیں، جس کے نتیجے میں کل چھ آگئیں اور چار افراد کو輕పాٹ جل brûnیں لگائیں۔
جاپان کا وزارت معیشت، تجارت اور صنعت (METI) نے کہا ہے کہ انہیں ان آلات سے متعلق 27 حادثات کے بارے میں علم تھا۔
گաղ нареشتہ ہفتے، میٹیک نے اعلان کیا کہ ایپل نے انہیں 34 اضافی گرمی سے زیادہ ہونے والی واقعے کے بارے میں مطلع کیا ہے، جنہیں کمپنی نے "غیر سنگین" قرار دیا ہے۔
وزارت نے ایپل کی جانب سے رپورٹ مؤخر کرنے کو "واقعی افسوسناک" قرار دے کر جواب دیا ۔
ماریانا میں صبح سوette 07:19 بجے ( جمعہ کے مطابق غروب آفتاب کے بعد رات 09:19 بجے) زلزلے کا جھٹکا آیا۔
نیا المشارق ماریاناس کی ایمرجنسی مینجمنٹ افسر نے کہا کہ ملک میں کوئی نقصان رپورٹ نہیں ہوا ہے۔
اس کے علاوہ पॅوسیفک ٹسونامی وارننگ 센터 نے کہا کہ کوئی ٹسونامی کی نشاندہی نہیں کی گئی۔
فلحال فلپائن کی دارالحکومت منیلا میں ایک بس کو بحر مسلوب کر کے ایک سابق فلپینی نوعمر نے ہنگ کانگ کے سیاحوں کو یاحت giữ کر رکھا ہے۔
رولانڈو مینڈوزا نے touristوں پر اپنا M16 রাইফেল فائر کیا۔
کئی قیدیوں کو نجات دلائی گئی ہے اور اب تک کم از کم چھ افراد کی ہلاکت کی تصدیق ہو چکی ہے۔
چھ قید diambil افراد، جن میں بچے اور بزرگ بھی شامل تھے، جلد رہا کر دیے گئے، بالکل اسی طرح جیسے فلپینی photographers کو رہا کیا گیا تھا۔
تصویربرداروں نے بعد میں ایک بوڑھی خاتون کی جگہ لی کیونکہ انہیں رہائش خانہ کی ضرورت تھی۔ مینڈوزا کو قتل کر دیا گیا۔
لیگنز نے اپنے father کے نقش قدم پر چل کر طب کے شعبے میں قدم رکھا۔
انہیں نویں سال 1959 میںオークلینڈ کے نیشنل ویمنز ہاسپٹل میں مشتقاتِ نسواں کے طور پر کام کرنے کے لیے تربیت دی گئی اور وہ اس ہسپتال میں کام شروع کر دیا۔
عملہ ہسپتال میں کام کرتے ہوئے، لگنز نے اپنے آزاد وقت میں قبل از وقت ہونے والی ولادت کی تحقیقات شروع کر دیے۔
اس تحقیق سے پتہ چلا کہ اگر ہارمون دیا جائے تو بچے کی جنین کی ری้นگ کی پختگی تیز ہو جائے گی۔
شن خبرر ہے کہ حکومت کے تحقیقاتی تساعد نے بدھ کے روز دو 'بلیک باکس' فلائٹ ری Koders کو recovered کیا۔
دیگر پہلوانوں نے بھی لونا کو خراج تحسین پیش کیا۔
تامی ڈریمر نے کہا، "لونا ایگزٹرم کی پہلی رانی تھی۔ میرا پہلا ایجنٹ۔ لونا دو چاندوں کی رات کو انتقال کر گئیں۔ بالکل منفرد، جیسے وہ خود تھی۔ ایک مضبوط خاتون۔"
ڈاسٹن "گلداسٹ" رنلز نے کہا کہ "لونا میرے جتنی ہی عجیب و غریب تھی...شاید اس سے بھی زیادہ...میں اس کو پیار کرتا تھا اور اس کی یاد دلتی رہے گی...امید ہے کہ وہ بہتر جگہ پر ہے۔"
2010ء کے وفاقی انتخابات سے قبل رائے شماری میں شامل 1400 افراد میں سے، ان لوگوں کی تعداد جو آسٹریلیا کو ایک جمہوریہ بنانے کے خلاف تھے، 2008ء سے 8 فیصد بڑھی ہے۔
2010ء کے وفاقی انتخابات کے دوران قائم مقام وزیرِ اعظم ज्युलیا گلارڈ نے دعویٰ کیا تھا کہ ان کا یہ الاعتقاد تھا کہ مل دولة برطانیہ کی ملکہ الزبتھ الثانية کی سلطنت ختم ہونے کے بعد ایک الجمهوریہ بننی چاہیے۔
اس پ الواقع میں 34 فیصد افراد اس رائے سے اتفاق کرتے ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری مونارخ ہوں۔
استقصاء میں، 응답ujących کے 29 فیصد افراد نے اس بات پر یقین ظاہر کیا کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد ایک جمہوریہ بننا چاہیے، جبکہ 31 فیصد افراد نے اس بات پر یقین ظاہر کیا کہ آسٹریلیا کو کبھی بھی جمہوریہ نہیں بننا چاہیے۔
کمرومین ملations کے لیے کانومیدین گولڈ میڈلسٹ کو কমনওয়েلث گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل اور تین ریلیوں میں حصہ لینا تھا، لیکن اس کی شکایات کے باعث اس کی فِٹنس پر اب خطرہ ہے۔
وہ درد سے نجات پانے کے لیے ضروری ادویات لینے میں Incapable رہا ہے کیونکہ وہ کھیلوں میں منع ہیں۔
कर्टिस कूपर، جو سنٹرل مسوری یونیورسٹی میں ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر ہیں، نے 25 جنوری کو اب تک کا سب سے بڑا معروف پرائم نمبر دریافت کیا ہے۔
فبراوری کے آغاز تک مختلف ہارڈویئر اور سافٹ ویئر استعمال کرتے ہوئے کئی لوگوں نے اس دریافت کی تصدیق کر دی تھی اور یہ اتوار کو 발표 کیا گیا۔ (February ke aagaz tak mukhtalif hardware aur software istemal karte hue kai logon ne is dariaat ki tasdeeq kar di thi aur yeh itwar ko paarkash kiya gaya.)
کومٹ زمین پر پانی اور ایسے قدرتی مادے کے ممکنہ ذرائع ہو سکتے ہیں جو پروٹینтворю کر زندگی کو سہارا دے سکیں۔
سائنٹسٹیں سیّد ہنگامہ کر کے یہ سمجھنے کی خواہش رکھتے ہیں کہ سیارے کس طرح بنتے ہیں، خاص طور پر زمین کس طرح بنی، کیونکہ پر تکنز نے دور کہیں زمین سے تصادم کیا تھا۔
ک羧و، 53 سالہ، نے اس سال پہلے ہی گورنری شروع کی اور گزشتہ ماہ اس لوک اقتراح پر دستخط کیے جس میں یکساں جنس کی شادی کو قانونی قرار دیا گیا تھا۔
اس نے ان خبروں کو "سیاسی چہچہاہٹ اور بے وقوفی" قرار دیا ۔
اس کے صدر بننے کے لیے 2016 میں نامزد ہونے کی قیاس آرائیاں کی جا رہی ہیں۔
نెక్سٹ جن ایک ایسا نظام ہے جسے ایف اے اے کا دعویٰ ہے کہ یہ ہوائی جہازوں کو مختصر راستوں پر اڏامیں جانے اور سالانہ لاکھوں گالن ایندھن بچانے اور کاربن کے اخراج کو کم کرنے کی اجازت دے گا۔
یہ older ground-radar-based technology کے برعکس satellite-based technology استعمال کرتا ہے تاکہ ایئر ٹریفک کنٹرولرز کو ہوائی جہازوں کی زیادہ درست طریقے سے نشاندہی کرنے اور پائلٹوں کو زیادہ درست معلومات فراہم کرنے کی اجازت دی جا سکے۔
ایکسٹرا ٹرانسپورٹ شامل نہیں کی جا رہی ہے اور زمین کے اوپر چلنے والی ٹرینیں ولملی پر رکیں گی نہیں، اور اسٹیڈیم پر کار پارکنگ اور پارک اینڈ رائیڈ کی سہولیات دستیاب نہیں ہیں۔
لنیکے وسائل کی کمی کے خطرات نے یہ امکان پیدا کر دیا کہ میچ ٹیم کے شائقین کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلا جائے گا۔
цію جدید پرندوں کی ایک نئی قسم کے بننے کے بارے میں الثرو علمی جریدے میں جمعرات کو شائع ہونے والے ایک مطالعے میں بتایا گیا ہے جو ائکوادوری گالapagos جزائر میں پیدا ہوئی۔
ریاستہٴ متحدہ میں 프린스턴 یونیورسٹی اور سویڈن میں اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ دی ہے کہ یہ نئی قسم صرف دو نسلوں میں विकसित ہوئی، اگرچہ یہ عمل بہت زیادہ وقت લેتا ہے، جیسا کہ ایک مقامی دارون فینچ، جئوسپیزا فورٹیس اور مہاجر کیکس فینچ، جئوسپیزا کونیروسٹریس کے درمیان breeding کی وجہ سے سمجھا جاتا تھا۔
سোনা آسانی سے مختلف شکلوں میںubah کیا جا سکتا ہے۔ اسے چھوٹے چھوٹے تراشے میں سمیٹ بھی لیا جا سکتا ہے۔
اس کو پتلی چال میں کھینچا جا سکتا ہے، جسےramientا اور پیٹہ جا سکتا ہے۔ اس کو دھکا یا سمیٹ کر پتلی شards بنائی جا سکتی ہیں۔
اس کو بہت پتلا بنایا جا سکتا ہے اور اسے دیگر دھاتوں پر چسپا لگایا جا سکتا ہے۔ اس کو اتنے پتلا بنایا جا سکتا تھا کہ کبھی کبھار کتابوں میں ہاتھ سے پینٹ کی گئی تصویروں کو، جن کو "سجّی کتابیں" کہا جاتا ہے، سراہنے کے لیے اس کا استعمال کیا جاتا تھا۔
اسے کیمیக்கல் کا پی ایچ کہتے ہیں۔ تم سرخ گاجر کے جوس کا استعمال کرتے ہوئے ایک انڈیکیٹر بنا سکتے ہو۔
تیل والخ یا قلیوی (الکالین) ہونے کے لحاظ سے پُول کی جüsse کا رنگ تبدیل ہوتا ہے۔
نمونے میں موجود کیمسل کی ہائیڈروجن (pH میں 'H') ائون کی مقدار سے پی ایچ کی سطح کا تعین ہوتا ہے۔
ہائیڈروجن آئنز وہ پروٹون ہوتے ہیں جن سے ان کے الیکٹران چھین لیے گئے ہیں (کیونکہ ہائیڈروجن کے اتم میں ایک پروٹون اور ایک الیکٹران ہوتا ہے)۔
دونوں خشک پودروں کو разом گھما کر پھر صاف، ओलّی ہاتھوں سے انہیں گیند کی شکل میں دبائیں۔
اپنے ہاتھوں پر موجود نمی بیرونی تہہؤں کے ساتھ رد عمل göstere گی، جس سے عجیب محسوس ہوگا اور ایک طرح کا پوٹ بن جائے گا۔
حضرہ اور موہنجو دارو کے شہروں میں تقریباً ہر گھر میں فرنیچر والا غسل خانے تھا، جو ایک پیچیدہ سینیٹری نظام سے منسلک تھا۔
یونان کے کرٹ و سانتورینی کے مینوئن شہروں کے گھروں میں سیواجن کے باقیات découvertے ہوئے ہیں۔
प्राचीन مصر، پرशिया اور چین میں بھی शौचालیاں موجود تھیں۔ رومن تمدن میں، शौचालیاں اکثر عوامی स्नान گھروں کا حصہ ہوا کرتی تھیں جہاں مرد اور خواتین مل کر رہিতেন۔
جب آپ کسی ایسے شخص کو فون کرتے ہیں جو ہزاروں میل دور ہے، تو آپ ఉపగ్రహ (satellite) استعمال کر رہے ہیں۔
جسمِ فضائی 위성 کو کال ملتی ہے اور پھر وہ تقریباً فوراً اسے واپس زمین کی طرف منعکس کر دیتا ہے۔
ایک راکٹ نے قمری جهاز کوespace میں بھیجا۔ سائنسدانیں فلک میں دُھوپ زنی کرنے والے (telescopes) استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کا ماحول ہماری کچھ روشنی اور منظر کو بوجھاتا ہے۔
ایک ఉపగ్రహ یا تلسکوپ کو خلا میں بھیجنے کے لیے ایک اتنی بڑی रॉकेट کی ضرورت ہوتی ہے جو 100 فٹ سے اونچی ہو۔
ہونडले نے دنیا کو حیرت انگیز طریقوں سے بدل دیا ہے۔ ڈولے نے جو ہمارے لیے سب سے بڑی بات کی ہے وہ ہمیں بہت آسان اور تیز رفتار رسواجی فراہم کرنا ہے۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار اور بہت سے دیگر वाहतungsverمز فراہم کیے ہیں۔
ان کے نیچے درمیانی سائز کے مزید کچھ کتوں واقع ہیں جو اس سے ملنے والے جانوروں، جیسے کہ میں اور হরিণ سے لے کر انتلپوں تک، کھانا کھاتے ہیں۔
آخر میں، بہت سی چھوٹی кошки (جس میں بے گھر پالتو кошки بھی شامل ہیں) کیڑوں،atter (رعدین)، عقاب، اور پرندوں جیسے بہت زیادہ موجود شکار کو کھاتے ہیں۔
ان کی کامیابی کا راز ایک مخصوص شعبے کا تصور ہے، جو کہ ہر گدھے کے پاس ایک خاص کام ہوتا ہے جس سے وہ دوسروں کے ساتھ مقابلہ کرنے سے بچتا ہے۔
بیوریں سب سے زیادہ معاشرتی بلی ہیں جو پرائیڈزと呼ばれる بڑے گروہوں میں رہتی ہیں۔
غرور ایک یا تین متعلقہ بالغ مذکر، اتنی یا اتنی خواتین اور بچوں پر مشتمل ہوتا ہے۔
سترے اکثر ایک دوسرے سے قریبی تعلق رکھتے ہیں، کیونکہ وہ بہنوں اور بیٹیوں کا ایک بڑا خاندان ہوتے ہیں۔
اسی طرح، سیبروں کے گروہ وہیلز یا کتوں کے گروہوں کی طرح کام کرتے ہیں، جو کہ سیبروں (لیکن دیگر بڑے گوشت خواروں کے نہیں) سے رویے میں حیرت انگیز طور پر ملتے جلتے ہیں اور اپنے شکار کے لیے بہت خطرناک بھی ہوتے ہیں۔
ایک پُرکشش کھلاڑی، یہ تحلیل (گدھا بکری) چڑھ سکتا ہے (اگرچہ اچھی طرح نہیں)، خوب تسبیح کر سکتا ہے، بڑی دوری پر چھلانگ لگا سکتا ہے اور ایک مضبوط انسان کے مقابلے میں پانچ گنا زیادہ طاقت کے ساتھ کھینچ سکتا ہے۔
بیگر، چität اور پینگرن کے ساتھ، بسمانِ جنس پانٹرا (Panthera) میں بھیگز ہیں، اور یہ چار بلے einzigen ہیں جو غرش کر سکتے ہیں۔
بیورے کی کرکرٹ شیر کی گつき کی طرح نہیں ہوتی، بلکہ زیادہ توických، چڑچڑے اور چیخنے والے الفاظ کے ایک جملے جیسی ہوتی ہے۔
اوسیلٹ کو چھوٹے جانور کھانے کی 좋아 ہوتی ہے۔ اگر وہistisch کر سکیں تو وہ مونける، سانپ، نسخے اور پرندوں کو پکڑ لیتے ہیں۔ اوسیلٹ جو جانوروں کا شکار کرتا ہے، ان میں سے تقریباً سبھی اس سے بہت چھوٹے ہوتے ہیں۔
سائنٹسٹ یہ سمجھتے ہیں کہ اوسیلوٹ بو Smell کے ذریعے جانوروں (پری) کو تلاش کرتے ہیں اور ان کا تعاقب کرتے ہیں، زمین پر وہ کہاں گذرے ہیں اس کی kinh کرنے کے لیے سونگھتے ہیں۔
وہ رات کو ج couverture میں بہت اچھے طریقے سے نظر ڈال سکتے ہیں، اور ساتھ ہی بہت خاموشی سے حرکت بھی کرتے ہیں۔ اوسیلٹ اپنے شکار کو اپنے ماحول میں مل کر ڈھک کر اور پھر اس پر झपटनाটিয়ে شکار کرتے ہیں۔
जेव्हा काही सजीवांचा छोटा समूह (लहान लोकसंख्या) त्यांच्या मूळ लोकसंख्येपासून (ज्यापासून ते आले आहेत) वेगळे होतो (जसे की ते पर्वताच्या साखळीवरून किंवा नदीवरून स्थलांतर करतात, किंवा नवीन बेटावर जातात जेणेकरून ते सहजपणे परत येऊ शकत नाहीत), तेव्हा ते अनेकदा पूर्वीच्या वातावरणापेक्षा वेगळ्या वातावरणात स्वतःला शोधतात.
یہ نیا ماحول مختلف وسائل اور مختلف حریف رکھتا ہے، اس لیے نئی آبادی کو پہلے کی نسبت زیادہ مضبوط حریف بننے کے لیے مختلف خصوصیات یا تبدیلیوں کی ضرورت ہوگی۔
مواسطہ آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی، انہیں اب بھی قبل کی طرح یہی سازگاری درکار ہے۔
زمانہ گذرتے ہوئے، جب نئی آبادی اپنے نئے ماحول کے ساتھ ڈھلنے لگتی ہے، تو وہ آہستہ آہستہ دوسری آبادیوں سے کم ہوتی چلی جاتی ہے۔
آخر میں، ہزاروں یا لاکھوں سال گزرنے کے بعد، دونوں گروہ اتنے مختلف نظر آئیں گے کہ انہیں ایک ہی قسم نہیں کہا جا سکے گا۔
ہم اس عمل کو نسبندی کہتے ہیں، جس کا مطلب صرف نئی قسموں کا بننا ہے۔ نسبندی ایک ناگزیر نتیجہ ہے اور تکون کا ایک بہت اہم حصہ ہے۔
سبزیاں اکسیجن پیدا کرتی ہیں جسے انسان श्वास لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی অক্সাইড کو جذب کرتی ہیں جسے انسان خارج کرتے ہیں (یعنی اشواث کرتے ہیں۔)
پتھر نما рослини photosynthesis کے ذریعے سورج سے اپنی غذا بناتے ہیں۔ وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم پودوں سے اپنے گھر بناتے ہیں اور پودوں سے کپڑے بناتے ہیں۔ جو زیادہ تر غذا ہم کھاتے ہیں وہ پودوں سے ہے۔ پودوں کے بغیر جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساسور اس وقت کا انتہائی طاقتور хищник تھا، اس لیے اسے کسی کی پرواہ نہیں ہوتی تھی، سوائے دوسرے موساسوروں کے۔
اس لمبے چبھوں پر 70 سے زیادہ ل툴ے ہوئے تیز دانت لگے تھے، اور اس کے منہ کی چھت پر ایک اضافی صف بھی تھی، جس کا مطلب تھا کہ اس کے راستے میں آنے والی کسی چیز کے بچنے کا کوئی امکان نہیں تھا۔
ہم قطعی نہیں جانتے، لیکن اس کی ممکنہ طور پر دو زباںیں تھیں۔ اس کے خوراک میں Schildpad (schildpad), بڑے மீان، دیگر موساسور اور یہ حتیٰ کہ مصنف بھی ہو سکتا ہے۔
یہ پانی میں داخل ہونے والی ہر چیز پر بھی حملہ کرتا تھا؛ یہاں تک کہ ٹی رکس جیسے ایک خدمتگار ڈائنوسور بھی اس کے مقابل نہیں ہو سکتا تھا۔
ان کا بیشتر کھانا ہم لوگوں کوileri ہی ہوتا، رومنوں کے ذائقے میں کچھ عجیب و غریب کھانے بھی شامل تھے، جن میں جنگلی خنزیر، مرغ مسعود، حلزون اور ایک قسم کا جاندار چПК ہنس ڈورموس شامل تھا۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جب غریب لوگ اور عورتیں چیئرز پر بیٹھ کر کھانا کھا رہی تھیں، تو امیر مرد مل جل کر محفلیں منعقد کراتے تھے جن میں وہ Einschลาک کرتے ہوئےållہ اپنا کھانا کھاتے تھے۔
پرانے رومن کھانوں میں ان کھانوں کو شامل نہیں کیا جا سکتا تھا جو بعد کے صدیوں میں امریکہ یا ایشیا سے یورپ میں آئے تھے۔
مثال کے طور پر، ان کے پاس مکر، توماس، potatoes، یا ککو کا کوئی نہیں تھا، اور کوئی بھی قدیم رومی نے کبھی ٹرکی چکھا ہی نہیں تھا۔
بابلینوں نے اپنے ہر معبود کے لیے ایک ابتدائی معبد تعمیر کیا جو خدا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگوں لوگ خداؤں کے لیے قربانیاں لاتے تھے اور పూజگار رسم و رواج اور تہواروں کے ذریعے خداؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کرتے تھے۔
ہر مندر میں ایک کھلا مندر courtyard (آؤرٹ) ہوتا تھا اور پھر ایک اندرونی معبد ہوتا تھا جس میں صرف مذہبی رہنما (راہن) داخل ہو سکتے تھے۔
کبھی کبھی خاص піرامید کی شکل کے عمارتیں، جن کو زگورٹس کہتے ہیں، تو باقی معابد کا حصہ بنایا جاتا تھا۔
கோபுரத்தின் உச்சி இறைவதிக்கான ایک خاص مقدس مقام تھا۔
مધ્યตะ الشرق کے گرم موسم میں، گھر اتنا اہم نہیں تھا.
ہিবری خاندان کا بیشتر زندگی میں موسمulaire ہوا میں گزرا۔
خواتین نے صحن میں پکانے کا کام کیا؛ دکانیں صرف سڑک کی طرف نظر ڈالنے والی відкриée ہوئی چیزیں تھیں۔ گھر بنانے کے لیے پتھر استعمال کیا جاتا تھا۔
کنعان کی زمین میں کوئی وسیع جنگل نہیں تھا، اس لیے لکڑی اتنی مہنگی تھی۔
گرین لینڈ میں کم و کثر طریقے سے آباد کاری کی گئی۔ ن wichtiger نسాయి کہانیاں بتاتی ہیں کہ ایرک دا रेड کو قتل کے جرم میں آیسلینڈ سےasing کیا گیا اور مغربی جانب سفر کرتے ہوئے اس نے گرین لینڈ کو دریافت کیا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
لیکن اس کی دریافت کے باوجود، ان وقت تک انقلا دیہ وہاں مقیم تھے.
اگرچہ ہر ملک 'سائنٹیکانڈین' تھا، لیکن الدن، سویڈن، ناروے اور 아이سلینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رسوم و رواج اور تاریخ میں بہت زیادہ فرق تھا۔
اگر آپ نے نیشنل ٹریژر (National Treasure) فلم دیکھی ہے، تو آپ کو یہ Eindruck آ سکتا ہے کہ آزادی کا اعلان (Declaration of Independence) اس کے پس پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا ہوا تھا۔
مگر، ایسا نہیں ہے۔ اگر دستاویز کے پیٹھ پر کچھ لکھا ہوا ہے، تو یہ خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
اعला التحریر اعلان آزادی کے پیٹھ پر درج étaient کے الفاظ "원본 اعلان آزادی، 4 جولائی 1776ء کو شائع ہوا"۔ یہ عبارت دستاویز کے آخر میں، الٹی Schrift میں نظر آتی ہے۔
کوئی یہ نہیں جانتا کہ اس کا مصنف کون ہے، لیکن یہ معلوم ہے کہ اپنی زندگی کے ابتدائی دور میں، یہ بڑا کاغذ کا دستاویز (جس کی ابعاد 29¾ انچ در 24½ انچ ہیں) ذخیرہ کرنے کے لیے موضوعِ لف genoemd کیا گیا تھا۔
تو، یہ ممکن ہے کہ یہ علامات صرف ایک لیبل کے طور پر شامل کی گئی ہوں۔
ডি-ডেの上陸作戦 اور اس کے بعد کے جنگوں نے فرانس کے شمال کو آزاد کر دیا تھا، لیکن جنوب اب بھی آزاد نہیں تھا۔
یہ "ویچی" فرانسیسیوں نے حکمرانی کی تھی۔ یہ وہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ صلح کر لی تھی اور ان سے لڑنے کے بجائے نوآموزوں کے ساتھ کام کیا تھا۔
15 серпня 1940ء کو، اتحاد vấn France کے جنوب میں داخل ہوئے، اس حملے کو "عمل ڈریگون" کہا گیا تھا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور آزاد فرانسیسی فورسز نے جنوبی فرانس کو آزاد کر دیا تھا اور جرمنی کی طرف مڑ رہے تھے۔
ایک تہذیب ایک مخصوص ثقافت ہے جو ایک بڑی تعداد میں لوگوں کے درمیان مشترک ہوتی ہے جو باہمی تعاون کے ساتھ رہتے اور کام کرتے ہیں، یعنی ایک معاشرہ۔
"عصرِ تمدن لفظ لاتینی 'سیویلس' سے آیا ہے، جس کا مطلب ہے شہری، جو لاتینی 'سیوِس' سے مشتق ہے جس کا مطلب ہے متبصر، اور 'سیویٹس' سے جس کا مطلب ہے شہر یا شہرstaat، اور یہ بھی کسی حد تک معاشرے کے حجم کو نمایاں کرتا ہے۔"
شہری ریاستیں اقوام کی شیدی ہیں۔ تہذیبی ثقافت کا مطلب کئی نسلوں میں علم کی روفتنی، ایک دیرپا ثقافتی اثر، اور منصفانہ اشاعت ہے۔
کچھ کمزور ثقافتیں اکثر دونహిత تاریخی شواہد چھوڑ کر ہیển disappeared ہوجاتی ہیں اور دراصل صحیح الحضارات کے طور پر تس認 نہیں ہو پاتیں۔
الثورتی جنگ کے دوران، پندرہ ریاستوں نے آرٹیکلز آف کنفڈریشن کے تحت ایک کمزور مرکز ی حکومت قائم کی—جس کا واحد جزو کونسل تھا ۔
کँग्रेस کے پاس ٹیکس نافذ کرنے کی کوئی طاقت نہیں تھی، اور چونکہ کوئی قومی uitvoر ایوان یا عدالتی نظام موجود نہیں تھا، اس لیے اسے اپنے تمام احکامات نافذ کرانے کے لیے صوبائی انتظامیہ پر الآخرہ کرنا پڑتا تھا، جو اکثر غیر સહکردگی کا مظاہرہ کرتے تھے۔
اس کے پاس بینابین ٹیکس قوانین اور ڈیوٹیوں کو بالائے طاق لانے کی کوئی باضابطہ اختیار بھی نہیں تھی۔
مقاصد میں تبدیلی کرنے سے پہلے تمام ریاستوں کی متفقہ اجازت ضروری تھی، اور ریاستوں نے مرکز کی حکومت کو اتنی ہلکا پھلکا سمجھا کہ ان کے نمائندے اکثر غائب رہتے تھے۔
ای)_{ کے قومی فٹ بال، جرمنی کے قومی فٹ بال ٹیم کے ساتھ مل کر، دنیا کی دوسری کامیاب ترین ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ جیتنے والی ٹیم تھی۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پولو، فننگ، رگبی، سائکلنگ، آ حولے ہاکی، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
ورزائے رسாட்டیں شمالی علاقوں میں سب سے زیادہ مقبول ہیں، جہاں اٹلی کے لوگ بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک ایونٹس میں حصہ لیتے ہیں۔
جپان میں تقریباً 7,000 बेटे ہیں (جس میں ہونسو سب سے بڑا ہے)، جس کی وجہ سے جپان دنیا کا 7واں بڑا جزیرہ ہے۔
جپان کے جو جزائر کا مجموعہ ہے، اس کی وجہ سے جغرافیائی لحاظ سے جپان کو اکثر ایک "جزائر کے نظام" کے طور پر یاد کیا جاتا ہے۔
تایوان کا آغاز 15ویں صدی میں ہوا، جب یورپی بحری ماгоsے گزرے اور اس جزیرے کا نام "الہا فورموسا" یا خوبصورت جزیرہ رویت میں لائے۔
1624ء میں، ڈچ مشرقی ایشیا کمپنی نےidados مغربی تائیوان میں ایک پایہ قائم کیا، جس سے مقامیția غلات کی生産 کے طریقوں میں تبدیلی لائی اور اپنے چاول اور چینی کی تحصیل خانوں پر کام کرنے کے لیے چینی مزدوروں کو employés کیا۔
1683 میں، چین کی قنگ بادشاہی (1644-1912) کے فورسز نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر قبضہ کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو قنگ انجام پر ایک صوبہ قرار دیا گیا۔
1894-1895ء کے سیनो-جاپانی جنگ اول میں شکست کے بعد، چین کی قنگ حکومت شیمونوسیکی معاہدے پر دستخط کرتی ہے، جس کے تحت وہ تائیوان پر جاپان کے حق ملکیت کا تنازعہ ہار جاتی ہے، جو 1945 تک اس جزیرے پر حکمرانی کرتی رہتی ہے۔
ماچو پیچو تین اہم عمارتوں پر مشتمل ہے، جن میں اینٹیہواتانا، سورج کا معبد، اور تین کھڑکیوں کا کمرہ شامل ہیں۔
کمیٹی کے اطراف میں واقع بیشتر عمارتوں کو سیاحوں کو یہ تصور دلانے کے لیے کہ وہ پہلے کس طرح نظر آتی تھیں، دوبارہ تعمیر کیا گیا ہے۔
1976 تک، ماچو پیچو کا تیس فیصد حصہ بحال کر دیا گیا تھا اور اس کا بحال کرنا آج تک جاری ہے۔
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے عام اسٹیل ایمیج فوٹوگرافی فارمیٹ 35 ملی میٹر ہے، جو آنلگ فلم کے دور کے آخر میں غالب سائز تھا۔
یہ آج بھی پیدا کیا جاتا ہے، لیکن اہم بات یہ ہے کہ اس کا تناسب اب ڈیجیٹل کیمرے کے امیج سینسر فارمیٹس میں شامل ہو گیا ہے۔
اصل میں، تھوڑا الجھن الطافہ دینے والا یہ حقیقت ہے کہ 35 ملی میٹر کا فارمیٹ،ısının 36 ملی میٹر چوڑائی اور 24 ملی میٹر بلندی کا ہوتا ہے۔
اس فارمیٹ کا تناسب (بساطہ صحیح عدد کا تناسب得る کے لیے بارہ سے تقسیم کر کے) اس لیے 3:2 بتایا جاتا ہے۔
بہت زیادہ عام فارمیٹس (ای پی ایس فارمیٹس کی طرح) اس تناسب کا مساوی یا تقریباً مساوی ہیں۔
بہت جارحانہ اور اکثر مذاق اڑایا جانے والا تھرڈز رول ایک سادہ رہنما خطوط ہے جو تصویر میں tinggalگی پیدا کرتا ہے اور ایک certaine حد تک نظام کو برقرار رکھتا ہے۔
یہ کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لیے سب سے مؤثر مقام تصویر کو عمودی اور أفقي طور پر تہائی حصوں میں تقسیم کرنے والی خطوط کے تقاطع پر ہوتا ہے (مثال دیکھیں)۔
یورپی تاریخ کے اس دور میں، کاتھولک کلیسا، جو کہ غنی اور طاقتور بن چکا تھا، پر از برहात نظر ثانی کی گئی۔
тисяروں سے زیادہ عرصے تک، مسیحی مذہب نے یورپی ریاستوں کو زبان اور رسم و رواج میں فرق کے باوجود ساتھ باندھا تھا۔
اس کی سرگرم و منتشر طاقت بادشاہ سے لے کر عام آدمی تک سب پر اثر انداز ہوئی۔
کثرت سے اہم خیالات میں سے ایک یہ ہے کہ دولت کو دکھ اور غربت دور کرنے کے لیے استعمال کیا جانا چاہیے، اور کلیسیا کے مالیاتی فنڈز خاص طور پر اس مقصد کے لیے موجود ہیں۔
کirken کی مرکزی اتھارٹی تقریباً ایک ہزار سال سے روم میں تھی اور اس طاقت اور مال کی ت Gewicht نے بہت سے لوگوں کو اس بات پر سوال کرنے پر مجبور کر دیا کہ آیا اس اصول کا पालन کیا جا رہا ہے۔
جنگ آغاز ہونے کے جلد ہی بعد، برطانیہ نے جرمنی کا بحری محاصرہ کر لیا۔
استراتيجی مؤثر ثابت ہوئی، جو اہم فوجی اور شہری سپلائیز کو روکنے میں کامیاب رہی، اگرچہ یہ محاصرہ بین الاقوامی قانون کے کئی معاہدوں کے ذریعے گزشتہ دو صدیوں سے مستند طریقے سے نافذ قوانین کی خلاف ورزی تھی۔
برطانوی حکومت نے بین الاقوامی آب Invest میں ખાણ کشی کی تاکہ کسی بھی بحری جہاز کو سمندر کے وسیع حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے، جس سے حتیٰ کہ нейтра بحری جہازوں کو بھی خطرہ لاحق تھا۔
اس حربے پر ملتا جلتا کم ردعمل 보이는 کے باعث، جرمنی نے اپنی وغير محدود पाणکوبی کے لیے بھی اسی طرح کے ردعمل کی توقع کی تھی۔
1920ء کے عشرے میں، زیادہ تر شہریوں اور اقوام عالم کی غالب رویے سَلم، صلح پسندانہ اور تنہائی پسند تھے ۔
جنگِ عظیم اول میں جنگ کے وہ سب بربریت اور جرائم دیکھنے کے بعد، اقوام عالم نے مستقبل میں دوبارہ ایسی صورتحال سے بچنے کی خواہش کی.
1884 میں، ٹسلا نیویارک شہر میں اਡੀسون کمپنی میں ملازمت قبول کرنے کے لیے امریکہ آیا۔
وہ صرف چار سنتوں کے عوض، ایک نظموں کا کتابچہ اور چارلس بیٹچلر (اپنے پچھلے کام میں ان کا منیجر) کی طرف سے توماس ایڈیشن کے لیے ایک سفارش نامہ کے ساتھ امریکہ میں پہنچ گیا۔
प्राचीन چین میں مختلف دوروں کو ظاہر کرنے کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کا ہر تارہ یا اقتدار میں موجود ہر خاندان ایک ممتاز سلطنت تھا۔
اس کے درمیان ہر دور میں تقسیم شدہ صوبوں کا ایک ناپختہ دور بھی تھا۔ ان دوروں میں سب سے زیادہ مشہور دور ہان اور جین خلافتوں کے درمیان 60 سال تک جاری رہنے والا تین بادشاہتوں کا دور تھا۔
ان دوروں میں تخت کے لیے جنگ لڑنے والے بہت سے اشراف کے درمیان سخت جنگیں ہوتی رہیں۔
மூன்று ராஜ்ஜியங்கள் பண்டைய சீனாவின் வரலாற்றில் மிகவும் இரத்தக்களரி காலங்களில் ஒன்றாகும். சியான் நகரில் உள்ள भव्य அரண்மனையில் மிக உயர்ந்த இருக்கைக்கு அமரப் போரிட்ட ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இறந்தனர்.
کثرت سے سماجی و سیاسی اثرات ہیں جیسے کہ طریقۂ اندازے کا استعمال، مطلق العیاد سے جمهوریت کی طرف رجحان، قومیت اور یہ عقیدہ کہ ملک کسی ایک مطلق العیاد حکمران کی نہیں بلکہ لوگوں کی ملکیت ہے۔
یہ بھی کہ revolución کے بعد ملازمتیں تمام مرد امیدواروں کے لیے کھلی ہو گئیں جس سے سب سے زیادہ پُر اعتماد اور کامیاب افراد کو آگے بڑھنے کا موقع ملا۔ (Yeh bhi ke revolution ke baad mulazmatin tamam murd umdowaroon ke liye khuli ho gayeen jis se sabse zyada pur aatmad aur kamyaab afraad ko aage badhne ka mauqa mila.)
Military ke saath bhi aisa hi hai, kyunki army ki tarikhe ab class par nahin balkay qudrat par mabni thi.
فرانسیسی انقلاب نے بھی دوسری قوموں کے nombreux دبائے ہوئے محنت کش عوام کو اپنے انقلاب شروع کرنے کی ترغیب دی ۔
محمد کو اس دنیاوی زندگی سے ماورا امور میں گہرا રસ تھا ۔ وہ تفکر کے لیے "نور" (प्रकाश) پہاڑ پر واقع ایک ایسے غار میں اکثر جاتے تھے جسے "حراء" کے نام سے جانا جاتا تھا۔
یہ गुহা خود، جو زمانہ survived کر گئی، حضرت محمد کی روحانی رجحانات کی ایک بہت ہی واضح تصویر پیش کرتی ہے۔
مکہ کے شمال میں واقع پہاڑوں میں سے ایک کے اوپر واقع یہ غار دنیا کے باقی حصوں سے بالکل منقطع ہے۔
حقیقت یہ ہے کہ اگر کوئی اسے موجود ہونے کا علم بھی رکھتا ہو تو اسے تلاش کرنا بالکل بھی آسان نہیں ہے۔ غار کے اندر جانے کے بعد یہ مکمل تنہائی ہوتی ہے۔
اُپر صاف، خوبصورت آسمان اور گردِ الآخرہ میں پھیلے ہوئے بہت سے پہاڑوں کے علاوہ کچھ بھی نہیں نظر آتا۔ गुফার کے اندر سے اس دنیا کو یا اس کی آواز کو بہت کم سنا یا دیکھا جا سکتا ہے۔
گیزا میں واقع veľká пі라미ડ ان سات عجائب دنیاؤں میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
مصریوں نے تیسری صدی قبل مسیح میں تعمیر کی، پی라मिड عظیم فرعونوں کو یاد کرنے کے لیے بنائے گئے nombreux grands پی라मिडوں میں سے ایک ہے۔
گیزا پلاتو، جسے مصر کی جغات مردہ بھی کہا جاتا ہے، کئی ممیز (جن میں سب سے بڑی پیترا ہے)، کئی چھوٹے مقبرے، کئی معابد اور عظیم سپنکس پر مشتمل ہے۔
مвелиہ پیرا محدود کو فرعون خوفو کی یاد میں بنایا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے متبادلات، مقبرے اور معابد خوفو کی بیویوں اور خاندان کے افراد کو یاد کرنے کے لیے تعمیر کیے گئے تھے۔
"آنے والا نشان" V کی طرح نظر آتا ہے اور "جذباتی نشان" کوープ یا مستطیل جس کا نیچلا سا طرف نہیں ہے، ایسا لگتا ہے۔
اوپر کا مطلب ہے کہ آپ کو سرِ کمان سے شروع کر کے کمان کو دکاوٹ کرنا ہے، اور نیچے کا مطلب ہے کہ آپ کو فرॉग (جہاں آپ ہاتھ سے کمان کو پکڑ رہے ہیں) سے شروع کر کے کمان کو खींचنا ہے۔
آنے والا بوز عام طور پر نرم آواز پیدا کرتا ہے، جبکہ ڈاون-بوز مضبوط اور زیادہ باضابطہ ہوتا ہے۔
اپنے نشانات خود سے پنسل سے لگائیں، لیکن یاد رکھیں کہ چھपे ہوئے بائونگ کے نشانوں کا موسیقی کے لحاظ سے ایک خاص مقصد ہے، اس لیے انہیں عام طور پر احترام دیا جانا چاہیے۔
6 жовтня 1789ء کو، بازار کی خواتین کے ایک ہجوم نے دہلیز سے لویی سکسٹے ایند ماری 애نتونیٹ، ان کے دو چھوٹے بچوں (11 سال کی ماری تھریزی اور 4 سال کے لویی چارلس) اور بادشاہ کی بہن، مسز 엘리자베थ کو زبردستی دہلی میں واپس لوٹ جانے پر مجبور کر دیا۔
ایک گاڑی میں، وہ بادشاہ اور ملکہ کے خلاف دھمکی laden چیخ چیخ کر شور مچانے والے لوگوں کے ایک جم غام میں گھیرے ہوئے پاری واپس لوٹے۔
لوทยِ زُخم نے بادشاہ اور بیگم کو گاڑی کے کھانچے کھلے رکھنے پر مجبور کر دیا۔
ایک وقت میں،hõesے کے ایک فرد نے ورسائل میں مارے گئے ایک شاہی محافظ کے سر کو ڈرگین Queen کے سامنے ہلایا۔
فلیپائن کے فتح کرنے میں امریکی توسیع پسندی کے جنگی خرچوں کا بوجھ خود فلیپینیوں نے برداشت کیا۔
انہیں برادرِ امریکہ کے نو عملاً سلطنت کے سامنے خرچوں اور بینکوں کے ذریعے ملکی حکومت کے نام پر جاری کیے گئے لونز پر سود کا ایک بڑا حصہ وصول کرنے کے لیے ٹیکس ادا کرنے پر مجبور کیا گیا۔
یقینی طور پر، فلیپینیائی عوام کے درعملہ استحصال سے حاصل ہونے والے اضافی منافع، امریکی جبرواستی کے بنیادی فوائد ہوں گے۔
ٹمپلرز کو سمجھنے کے لیے، ان آرڈر کی بنیاد رکھنے کیហេតុ کو سمجھنا ضروری ہے۔
جfahrung جو کہ یہ واقعات رونما ہوئے اس دور کو عام طور پر اعلیٰ میڈیل ایج (High Middle Ages) کہا جاتا ہے، جو یورپی تاریخ کا 11ویں، 12ویں اور 13ویں صدی (عیسوی 1000ء سے 1300ء تک) کا دور ہے۔
اطالوی دور درمیانی سے پہلے ابتدائی دور درمیانی تھا اور اس کے بعد دیرینہ دور درمیانی آیا، جو عام طور پر تقریباً 1500 میں ختم ہوتا ہے۔
ٹیکنologischen ڈिटरمینزم ایک ایسا مفہوم ہے جس میں عمل میں بہت سے خیالات شامل ہیں، جیسے کہ ٹیکنالوجی کی د avulla دھکیلنے کا نظریہ یا تکنیکی ضرورت، سے لے کر اس سخت معنی تک کہ انسانی تقدیر کسی بنیادی منطق سے چلائی جاتی ہے جو سائنسی قوانین اور ان کی ٹیکنالوجی میں ظاہر ہونے والی صورتوں سے منسلک ہے۔
تکنالوجیکل نیتی کار سختی کی زیادہ تر تاثرات دو عام خیالات حصّہ دار ہیں: یہ کہ ٹیکنالوجی کا विकास خود ایک ایسے راستے پر چلتا ہے جو بیشتر ثقافتی یا سیاسی اثرات سے پاک ہے، اور یہ کہ ٹیکنالوجی بدورِ دیگر میں معاشروں پر "تأثیرات" ڈالتی ہے جو کہ سماجی طور پر مرتب نہیں ہوتی، بلکہ فطری طور پر خود بخود پیش آتی ہیں۔
مثال کے طور پر، یہ کہا جا سکتا ہے کہ موٹر کار ضروری طور پر سڑکوں کے विकास کی طرف لے جاتی ہے۔
تاہم، صرف چند گاڑیوں کے لیے ملک گیر سڑکوں کا نیٹ ورک معاشی طور پر قابلِ بقا نہیں ہے، اس لیے گاڑی کے مالک ہونے کی لاگت کو کم کرنے کے لیے نئے پیداواری طریقے ایجاد کیے جاتے ہیں۔
ماحولیاتی آلودگی کے نتیجے میں سڑکوں پر حادثات کی شرح بھی بڑھ جاتی ہے، جس سے زخمی جسموں کی مرمت کے لیے صحت کی دیکھ بھال میں نئی تکنیکیں ایجاد ہوتی ہیں۔
رومنٹکزم میں ثقافتی تعینِ دور (cultural determinism) کا ایک بڑا عنصر تھا، جو گوته، ف Gewicht، اور شلگل جیسے письменників سے متاثر تھا۔
رومانیزم کے تناظر میں، جغرافیہ نے افراد کو وجود بخشا، اور وقت کے ساتھ ساتھ اس جغرافیہ سے تعلق رکھنے والی رسوم و رواج بھی پیدا ہوئیں، جو سماج کے مقام کے موافق ہونے کی بنا پر، خود مختار طور پر लादے گئے قوانین سے بہتر تھیں۔
جیسے पॅरिस جدید دنیا کی فیشن کی عاصمة کے طور پر جانا جاتا ہے، اسی طرح قسطنطنیہ وسطی Europe کی فیشن کی عاصمة تصور کیا جاتا تھا۔
اس کی لوړی luxurious چیزوں کا مرکز ہونے کی شہرت تقریباً 400ء میں شروع ہوئی اور تقریباً 1100ء تک قائم رہی۔
دسویں صدی میں اس کی حالت خاص طور پر اس واقعے کی وجہ سے بگડી کہ کرسڈرز سلوی اور مصالحے جیسے تحائف لانے کے بعد واپس لوٹ آئے جن کی قیمت بایزینطاء کے بازاروں میں دستیاب چیزوں سے زیادہ تھی۔
یہی وہ وقت تھا جب فیشن کی عاصمة کا عنوان قسطنطنیہ سے پیرس منتقل کیا گیا۔
گوتک انداز کی شروعات 10ویں سے 11ویں صدی اور 14ویں صدی کے درمیان میں اپنی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی۔
شروع میں لباس پر مشرق میں بیزنٹائن ثقافت کا گہرا اثر تھا۔
تاہم، درمیانی کم گنجungsverائی کی وجہ سے، مغربی طرزیں 25 سے 30 سال پیچھے رہ سکتی ہیں۔
مધ્ય دور کے آخر میں مغربی یورپ نے اپنا الگ انداز développerنا شروع کر دیا. کروز جنگوں کے نتیجے میں اس وقت کی سب سے بڑی developments میں سے ایک یہ تھی کہ لوگوں نے کپڑے بند کرنے کے لیے بٹن استعمال کرنا شروع کر دیا۔
زرعی بقا کی تعریف یہ ہے کہ یہ اس زراعت ہے جو زمیندار اور اس کے خاندان کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے اتنی مقدار میں خوراک پیدا کرنے کے لیے کی جاتی ہے۔
تبعیض پسند زرعی نظام ایک سادہ، اکثر قدرتی نظام ہے جو مقامی بیجوں کو استعمال کرتا ہے جو ایکو ریجن میں محفوظ کیے گئے ہیں اور فصلوں کے دوران یا دیگر نسبتاً آسان تکنیکوں کے ذریعے اپنی پیداوار کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
تاریخی طور پر زیادہ تر زمیندار خود ساختہ زرعی کام میں مصروف تھے اور یہ صورت حال اب بھی بہت سے ترقی پذیر ممالک میں موجود ہے۔
ثقافتوں کے گروہ ایسی برے مزاج کے افراد کوumpulkan کرتے ہیں جو سماجی معیارات سے نظر انداز محسوس کرتے ہیں اور انہیں اپنی شناخت بنانے میں مدد دیتے ہیں۔
سفierungs گروہ ممبران کی عمر، قومیت، طبقات، مقام اور/یا جنس کی وجہ سے منفرد ہو سکتے ہیں۔
کسی طبقاتی فرقے کو منفرد قرار دینے والی خصوصیات لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی یا عوامل کے امتزاج پر مشتمل ہو سکتی ہیں۔
ایک زیرک ثقافت کے ممبران اکثر اپنے عضو شذّت کو ایک منفرد اور συμβολک انداز میں ظاہر کرتے ہیں، جس میں لباس، رویے اور مخصوص الفاظ شامل ہیں۔
بالغوں کی جانب سے پروانگی، بدحظ حادثات، یا ارادیధికార کے باعث اپنی वाढی عمر میں معاشرتی روایती عمل سے محروم رہنے والے چند نا مساعد بچوں کے حالات کا ذکر کرکے باطنی معاشرتی أهمیت کو واضح کرنے کے لیے استعمال ہونے والی سب سے عام طریقوں میں سے ایک ہے۔
ایسے بچوں کو "وحشی" یا بے قابو کہا جاتا ہے۔ کچھ وحشی بچوں کو لوگوں ( عام طور پر اپنے والدین) نے قید کیا ہے؛ کچھ випадках میں، اس بچے کو والدین نے شدید جذباتی یا جسمانی نقصانات کی وجہ سے چھوڑ دیا تھا۔
بے روزگار بچوں نے چھوڑ جانے یا فرار ہونے سے پہلے شدید نوعمرہధికار یا دکھ کا تجربہ کیا ہو سکتا ہے۔
دوسروں کا الزام ہے کہ انہیں جانوروں نے वाढایا، کچھ تو خود wilderness میں رہتے ہوئے بھی伝えられています.
مکمل طور پر غیر انسانی جانوروں کے ذریعے वाढائے جانے والا پرندہ بچہ ایسے رویے پیش کرتا ہے ( جسمانی حدود کے اندر) جو خاص دیکھ بھال کرنے والے جانور کے رویوں سے تقریباً یکساں ہوتے ہیں، جیسے کہ انسانوں سے خوف یا بے حسی۔
proiect based learning سے اگر навчання آسان اور زیادہ دلچسپ ہونا چاہیے، تو اس کی مدد کرنا ایک قدم بہت آگے بڑھ جاتا ہے۔
اس کافرک اس تعلم کا طریقہ نہیں ہے بلکہ ایک معاونت ہے جو ان افراد کو سہولت فراہم کرتی ہے جو کسی نئے تعلم کے تجربے سے گزر رہے ہیں، جیسے کہ نئے کمپیوٹر پروگرام استعمال کرنا یا کوئی نیا منصوبہ شروع کرنا۔
سافڑنیںiers ورچوئل اور ریئل دونوں طرح کی ہو سکتی ہیں، مسالے یہ کہ ایک استاد ایک قسم کی سافڑن ہے، لیکن مائیکروسوفت آفس میں موجود چھوٹا سا پیپر کلپ شخص بھی سافڑن ہے۔
ورچوئل اسکیفالڈز سافٹ ویئر میں ضم کیے گئے ہیں اور ان کا مقصد عمل درآمد کو سوالován، اشارے اور وضاحت کرنا ہے جو طالب علم کے لیے اکیلا انجام دینا مشکل ہو سکتا ہے۔
بچوں کو مختلف وجوہات کی بنا پر فوسٹر کیئر میں رکھا جاتا ہے، جن میں پوشیدگی، بد رفتاری اور یہاں تک کہ ناحق مطالبہ شامل ہیں۔
کسی بھی بچے کو کبھی بھی ایسے ماحول میں بزرگ نہیں ہونا چاہیے جو پرورش بخش، محبت کرنے والا اور تعليمات پر مبنی نہ ہو، لیکن ایسا ہوتا ہے۔
ہم اس فوسٹر کیئر سسٹم کو ان بچوں کے لیے ایک محفوظ پناہ گاہ سمجھتے ہیں۔
ہماری فرضیoticنگ کا نظام محفوظ گھر، پیار کرنے والے کفیل، پسماندہ تعلیم اور قابل اعتماد طبی دیکھ بھال فراہم کرنے کے لیے مختص ہے۔
فوسٹر کیئر کا مقصد ان ضروریات کو پورا کرنا ہے جو ان کے سابقہ گھر میں موجود نہیں تھیں۔
انٹرنیٹ عوامی اور ذاتی طور پر بات چیت کے عناصر کو یکجا کرتا ہے۔
انٹرنیٹ کی ممتاز خصوصیات استعمال اور اطمینان کے અભیِ نظر کے حوالے سے اضافی ابعاد پیدا کرتی ہیں۔
مثال کے طور پر، انٹرنیٹ کے استعمال کے لیے "یادگاری" اور "سماجی تعلقات" اہم ترغيبیں قرار دیے گئے ہیں (جیمز等人، 1995)۔
ایگمی اور میکرڈ (1998) نے وقتیہ سائٹس کے ردعمل کے مطالعے میں "شخصی شمولیت" اور "سستہ tục Bestandیں" کو نئے دوافعی پہلوؤں کے طور پر بھی نمایاں کیا ۔
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال سے مائیکرو ایکسپریشنز، چہرے کے حرکات جو چند ملی سیکنڈز تک رہتے ہیں، کی تاؤنچائی میں اہم دریافتیں ہوئی ہیں۔
خاص طور پر دعویٰ کیا جاتا ہے کہ اگر کسی شخص کی لمحات میں ہونے والی چہرے کے 감정 کے تبادلات کو درست طریقے سے سمجھا جائے تو معلوم کیا جا سکتا ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے یا نہیں۔
ओलिवर सैक यांनी त्यांच्या प्रबंध 'द प्रेसिडेंट'स स्पीच' मध्ये हे स्पष्ट केले आहे की मेंदूच्या इजामुळे बोलणे समजू शकत नसलेले लोक तरीही प्रामाणिकपणा अचूकपणे ओळखू शकतात.
وہ یہاں تک کہ مشورہ دیتا ہے کہ انسانی رویے کی علامات کی تفہیم کی asemenea صلاحیتیں گھر کے کتے جیسے جانوروں میں بھی مشترک ہو سکتی ہیں۔
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆய்வுகளிலிருந்து தெரிய এসেছে தான் இரண்டு வகையான மரபுவழி மாறுபாடுகள் உள்ளன: மறைந்த மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்ட.
مولیشن نئے جینیاتی ورائٹی کو شامل کرتا ہے، اور انتخاب اسے باخبر ورائٹی کے ذخیرے سے دور کر دیتا ہے۔
انتخاب اور ترکیب ہر نسل کے ساتھ دو مجموعوں کے درمیان تبدیلی کو آگے پیچھے کرتے ہیں۔
صحرا میں، انسانیënt ڈائجسٹوરી سسٹم والے پرائمےٹ کے لیے دستیاب پ دیکھنے کے وسائل سے آمینو অ্যাসিড کی ضروریات پوری کرنا مشکل ہے۔
اس کی وجہ سے شدید نتائج برآمد ہوتے ہیں: نشوونما میں رکاوٹ، غذائی قلت اور بالآخر موت۔
سب سے آسانی سے دستیاب پودے کے وسائل پتیوں اور بھوج پودوں میں موجود پروٹینز ہوتے، لیکن یہ 저희 جیسے پریمٹس کے لیے بغیر پکائے ہضم کرنا مشکل ہوتا ہے۔
اس کے برعکس، جانوروں کے کھانے (چُنے، کیڑے مچारे، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہو جاتے ہیں، بلکہ یہ اعلیٰ مقدار میں پروٹین فراہم کرتے ہیں جن میں تمام ضروری अमینو অ্যাসিড موجود ہوتے ہیں۔
obiettivi کے لحاظ سے، یہ بات حیران کن نہیں ہونی چاہیے کہ ہمارے اپنے آباء و اجداد نے ریبوریلن کی مشکلات کو تقریباً اسی طرح حل کیا تھا جیسے کہ اليوم ساوانا میں چیمپس کرتے ہیں۔
نیند کی مداخلت اپنی نارمل نیند کے دور میں ارادی طور پر ہوشیار ہونا اور پھر مختصر وقت بعد (10-60 منٹ) دوبارہ سو جانا ہے۔
یہ نسبتاً خاموش अलार्म گھڑی استعمال کر کے آپ کو پوری طرح بیدار کیے بغیر ہوشیاری میں لانے سے آسانی سے کیا جا سکتا ہے۔
اگر آپ کو نیند میں گھڑیiser کرنے کا عمل نظر آ رہا ہے، تو اسے کمرے کے دوسرے طرف رکھ دیں، تاکہ آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنا پرزوری ہو۔
دیگر بائোরিদم پر مبنی ذرائع میں نیند سے پہلے زیادہ مقدار میں سیال (خاص طور پر پانی یا چائے، جو ایک معروف پیشاب آور ہے) پینا شامل ہے، جس سے پیشاب کے لیے اٹھنے کا عمل ضروری ہو جاتا ہے۔
ے شخص کے اندر موجود ذہنی سکون کی مقدار جسم اور روح میں موجود کشش کی مقدار کے بالکل αντίవర్ت طور پر ہوتی ہے۔
جتنا کم کشش، اتنی زیادہ زندگی کی قوت مثبت۔ ہر انسان میں مکمل سکون اور اطمینان پانے کی صلاحیت موجود ہے۔
ہر کوئی اتہاد حاصل کر سکتا ہے۔ اس مقصد کے راستے میں سب سے بڑی رکاوٹ ہماری اپنی کشش اور منفی سوچ ہے۔
تبتائی بدھ مت بوদ্ধا کے போதனوں پر مبنی ہے، لیکن محبت کے میہانہ پاتھ اور ہندوستانی یوگا کی بہت سی تکنیکوں کے ذریعے اس میں توسیع کی گئی ہے۔
حقیقت میں تبت أجل وفق بلاک وہ بہت ہی آسان ہے۔ اس میں کندلینی یوگا، تجھن اور سب کو شامل کرنے والے پیار کا راستہ شامل ہے۔
kundalini யோகா کے ذریعے، کندلینی توانائی (اشراق کی توانائی) کو یوگا کی ورزشوں، श्वास लेने के अभ्यासों، مانтров اور تصورات کے ذریعے جگایا جاتا ہے۔
تිබتی مراقبة کا مرکز دیوی جوگا ہے۔ مختلف دیوتاؤں کی تصورات کے ذریعے توانائی کے راستے صاف کیے جاتے ہیں، چاکرا فعال ہوتے ہیں اور التواح کی चेतना پیدا ہوتی ہے۔
نازionaliزم کے عالم میں دوسری جنگِ عظیم میں جرمنی ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کی وجہ سے USSR اور USA کے درمیان تعاون ہوا۔ جنگ کے ختم ہونے کے بعد نظام، عمل اور ثقافت کے تنازعات کے باعث ممالک کے تعلقات بگڑ گئے۔
جنگ کے berakhir کے دو سال بعد، سابق اتحادی اب دشمن بن گئے اور سرد جنگ شروع ہوئی۔
یہ چالیس سال تک جاری رہنے والا تھا اور یہ درحقیقت حریفوں کی ہوتی، فرضی طور پر فوجی دستوں کے ذریعے، افریقہ سے ایشیا تک، افغانستان، کوبا اور دیگر بہت سے مقامات پر جنگ کی جاتی۔
17 सप्टेंबर 1939 تک، 폴란드 دفاع پہلے ہی ٹوٹ چکا تھا، اور ایک واحد امید رومینियन بریج ہیڈ پر دوبارہ منظم ہو کر پیچھے ہٹنا تھی۔
تاہم، یہ 계획 تقریباً رات بھر ہی منسوخ ہو گئے، جب سوویت یونین کیautions رِد Armee کے 8 لاکھ سے زائد فوجی invaded پولندا کے مشرقی علاقوں پر حملے کے بعد داخل ہوئے اور بیلاروسی اور یوکرین جنگی خطوط قائم کر دیئے، جس سے ریگا صلح نامہ، سوویت-پোল شخص غیر جارحیت معاہدہ اور دیگر باطنی اور بین الاقوامی معاہدوں کی خلاف ورزی ہوئی۔
سمندر پار ہو کر بڑے پیمانے پر لوگوں اور مال کو منتقل کرنے کا طریقہ، جہازوں کو استعمال کرنے سے کہیں زیادہ کارآمد ہے۔
సాధారణంగా నావికాదళం యొక్క పని మీ ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే మీ దేశం యొక్క సామర్థ్యాన్ని నిర్ధారించడం మరియు ఏకకాలంలో మీ శత్రువు యొక్క ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని అడ్డుకోవడం.
اس کی ایک نمایاں حالیہ مثال دوسری جنگ عظیم کے دوران شمالی अटلاণ্টک کارروائی تھی۔ امریکی برطانوی المملكة کی مدد کے لیے अटلاণ্টک سمندر کے پار انسانوں اور مواد کو منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
од سی وقت، جرمن بحری قوات، جنھوں نے بنیادی طور پر U-boats استعمال کیے، اس ٹریفک کو روکنے کی کوشش کر رہی تھیں۔
اگر اتحادیہ کامیاب نہیں ہوئے، تو جرمنی پر تب امکان ہوتا کہ وہ باقی یورپ جیسے برிட்டن پر بھی قبضہ کر لیتے، جیسا کہ انہوں نے کیا تھا۔
میں گائے زاگرس پہاڑوں، ایران میں تقریباً 10,000 سال پہلے پہلاasing ہوئی ہیں۔
قوموں اور 부족وں نے انہیں دودھ، بال، گوشت اور جلد حاصل کرنے کے آسان رسائی کے لیے رکھنا شروع کیا۔
معمولة بکریوں کو عموماً ان گاديوں میں پالا جاتا تھا جو پہاڑوں یا دیگر چارہ بھری زمینوں پر ঘুরে پھرती تھیں، اور انہیں اکثر گود زردار بچوں یا نوجوانوں کی طرف سےดูแล کیا جاتا تھا، جیسے کہ زیادہ مشہور چھپător۔ ان کی ان گاديوں کیద్ధتیں آج بھی استعمال ہوتی ہیں۔
ویগন ویز کی تعمیر 16ویں صدی میں انگلینڈ میں شروع ہو گئی تھی۔
اگرچہ واگن ویز صرف متوازی لکڑی کے تراشے ہوتے تھے، لیکن ان سے منسلک گھوڑے پہلے کے نسبتاً زیادہ کھٹکھٹاتی سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ رفتار حاصل کر سکتے تھے اور زیادہ بوج اٹھا سکتے تھے۔
ٹریسیاں نسبتاً ابتدائی طور پر پٹریاں کو جگہ پر رکھنے کے لیے متعارف کرائی گئیں۔ تاہم، رفتہ رفتہ یہ حقیقت واضح ہوئی کہ اگر پٹریاؤں کے اوپری حصے پر लोہ کی ایک شیلڈ ہو تو وہ زیادہ مؤثر ہوں گی۔
یہ عام عمل بن گیا، لیکن لوہے کی وجہ سے ریلوں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ خرابی پڑ گئی۔
آخر میں، لکڑی کے پہیے लोہ کے پہیوں سے بدل گئے۔ 1767ء میں پہلی مکمل طور پر लोہ کیrails متعارف کرائی گئیں۔
premières پہچان شدہ رسائی چلنا تھی، انسان دو لاکھ سال پہلے ہومو ایریکٹس (یعنی مستقيم انسان) کے ظهور کے ساتھ دو قدم اٹھانے لگا۔
ان کے سابق علمبردار، Australopithecus، اتنے باقاعدگی سے لمبے قد پر نہیں چلتے تھے۔
اُسترالوبیتھک فوسل میں 4.2 سے 3.9 ملین سال پہلے دو پاﺅں پر چلنے کی خصوصیات پائی جاتی ہیں، اگرچہ ساہیلین thrownس 7 ملین سال پہلے بھی دو پاﺅں پر چل سکتا تھا۔
ہم ماحول کے دوستانہ رویے اختیار کر کے زیادہ پائیدار زندگی شروع کر سکتے ہیں، ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور مستقبل کے کچھ mức تک تکلیف کو کم کرنے کے لیے کارکن بھی بن سکتے ہیں۔
یہ دراصل کئی صورتوں میں صرف علامتی علاج کے مترادف ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف ایک وقتی حل نہیں چاہتے، تو ہمیں مسائل کی جڑ تلاش کرنی چاہیے اور انہیں ختم کرنا چاہیے۔
یہ واضح ہے کہ انسانی کی سائنسی اور تکنیکی ترقیوں کی وجہ سے دنیا میں بہت تبدیلی آئی ہے، اور جوانی اور انسانی کی پرکشش زندگی کے سبب مسائل میں اضافہ ہوا ہے۔
جلیل القدر کانگرس نے 4 जुलائی کو اس کی منظوری کے بعد، کانگرس کے صدر جان ہانکاک اور سیکرٹری சார்لس تھامسن کی تحریری دستاویز کو چند بلاک دور واقع جان ڈانلپ کی پرنٹنگ شوپ بھیج دی گئی۔
رات کے دوران 150 سے 200тисяابز کی گئی تھیں، جن کو اب "ڈنلپ برڈسائیڈز" کے نام سے جانا جاتا ہے۔
ڈاکومنٹ کی پہلی عوامی الواحیت ج인을 نکسن نے 8 جولائی کو انڈیپنڈنس ہال کے صحن میں کی۔
جوزيف ادمنٹن کی ایک کاپی ۶ जुलائی کو مرے وشنگٹن کو بھیجی گئی تھی، جس کو ۹ जुलائی کو نیویارک میں ان کے فوجی دستوں کے سامنے پڑھ کر سنایا گیا۔ اس کی ایک نقل ۱۰ اگست کو لندن پہنچ گئی۔
موجودہ 25 ڈنلپ کی broadeneds جو کہ معلوم ہیں وہ اس دستاویز کے زندہaste copies ہیں۔ اصلی ہاتھ سے لکھی گئی کاپي محفوظ نہیں رہی۔
आजकल कईáriologists का मानना है कि डायनासोरों का एक समूह जीवित रहा और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
کثرت سے لوگ انہیں ڈائنोसور نہیں سمجھتے کیونکہ ان کے پر ہیں اور وہ اڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں کے بہت سے عناصر ابھی بھی ڈیناسور کی طرح نظر آتے ہیں۔
ان کے پاؤں نشانوں اور قدور سے لٹھے ہوئے ہیں، وہ بیج دیتی ہیں، اور وہ ٹائی رکس 것처럼 اپنے دو پاؤں پر چلتی ہیں۔
آج کل استعمال ہونے والے تقریباً تمام کمپیوٹرز معلومات کے تلاعب پر مبنی ہیں جو بائنری नंबर्स کی صورت میں کوڈ کی جاتی ہیں۔
بائنری نمبرز میں صرف دو اقدار ہوسکتی ہیں، یعنی 0 یا 1، اور انцій نمبرز کو بائنری ہئجتز - یا بٹس، کمپیوٹر کی اصطلاحات استعمال کرنے کے لیے - کہا جاتا ہے۔
دخلي زہر آلودگی فوری طور پر واضح نہ ہو سکے۔ اس کے علامات، جیسے کہ ہوش مندان، اتنے عام ہیں کہ فوری تشخیص نہیں کی جا سکتی۔
انتظامیہ کے لیے دوا یا زہریلے گھریلو کیمیائی مادوں کا کھلا ہوا پیکٹ اندرونی زہر آلودگی کی سب سے نمایاں نشاندہی ہو سکتا ہے۔
خصوصی زہر کے لیے مخصوص प्रथमोپचार ہدایات کے لیے لیبل کو چیک کریں۔
عکادین میں کیڑے کی اس فہرست کے لیے "بگ" எனும் اصطلاح کو ایک رسمی معنی میں استعمال کیا جاتا ہے۔
یہ اصطلاح کیڑوں Bed-bugs کے قدیم علمی جاننے سے مشتق ہے، جو انسانوں پر حملہ آور ہونے کے لیے بہت زیادہ سازگار ہیں۔
اساسین 버그 اور بیڈ 버그 دونوں ہی نیڈیکولس ہوتے ہیں، اپنے میزبان کے گھر یا ٹھکانے میں رہنے کے لیے ہموار ہوتے ہیں۔
امریکی ریاستہ ملت میں تقریباً 400,000 معروف لمفاسکلیرسس (MS) کے کیسز ہیں، جو اسے نوجوانوں اور middle aged adults میں سب سے زیادہ عام عصبی مرض بناتے ہیں۔
एमएस ایک بیماری ہے جو மத்திய عصبی نظام کو متاثر کرتی ہے، جس میں cerveau، تمدد نخاع اور بینائی کی عصب شامل ہیں۔
جڑواں تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ خواتین میں مائیلوائٹائس ہونے کا خطرہ مردوں کے مقابلے میں دو گنا زیادہ ہوتا ہے۔
ایک جوڑا یہ فیصلہ کر سکتا ہے کہ بچہ پالنا ان کے بہترین مفاد میں نہیں ہے، یا ان کے بچے کے مفاد میں بھی نہیں ہے۔
یہ جوڑے اپنے بچے کے لیے تعملیت کا計画 بنانے کا فیصلہ کر سکتے ہیں۔
دعوِ بال بچے میں، والدین اپنے پৈত্রিক حقوق ختم کر دیتے ہیں تاکہ کوئی اور جوڑا اس بچے کو بال بچے بنا سکے۔
سائنس کا بنیادی مقصد سائنٹفک طریقے کے ذریعے دنیا کے کام کرنے کے طریقے کو سمجھنا ہے۔ یہ طریقہ درحقیقت زیادہ تر سائنٹفک تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
م لیکن یہ تنہا نہیں ہے؛ تجربہ، اور ایک تجربہ ایک ایسا امتحان ہے جو ایک یا زیادہ ممکنہ فرضیات کو ختم کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے، سوالات پوچھنا اور مشاہدات کرنا بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتے ہیں۔
طبیعت شناس اور فلاسفر کلاسیکی متون اور خاص طور پر لاتینی میں بائبل پر توجہ مرکوز کرتے تھے۔
ارسطو کے علم کی تمام باتوں، بشمول نفسیات کے نظریات کو قبول کیا گیا۔
یونانی علم کے زوال کے ساتھ، مغرب نے خود کو اپنے یونانی فلسفی اور سائنسی جڑوں سے محروم پایا۔
ف مختلف جسمانیات اور رویے میں بہت سے مشاہدے شدہ ریتمز اکثر باطنی چکروں کی موجودگی اور بیولوجیکل کل وقتی کے ذریعے ان کی پیداوار پر غالباً رقم متروک ہوتے ہیں۔
دورانی rhythm جو صرف بیرونی دورانی اشاروں پر ردعمل نہیں ہیں، تقریباً تمام جانداروں میں، جن میں بیکٹیریا، فنگس، پودے اور جانور شامل ہیں، درج ہیں.
जैविक घड़ियाँ خود-تکافی وسلators (oscillators) ہیں جو کسی بیرونی اشارے کی अनुपस्थितی میں بھی آزادانہ دورانی چکرزنتی جاری رکھیں گی۔
Hershey اور Chase کا تجربہ ایک اہم تجویزوں میں سے ایک تھا جس نے یہ示唆 کیا کہ DNA遺伝اتی مواد ہے۔
hershey aur chase ne bacterium mein apne DNA ko daalne ke liye phages, ya viruson ka istemal kiya.
انہوں نے دو تجربات کیے جن میں یا تو فیزے میں ریڈیو액티브 फॉस्فرس کے ذریعے ڈی این اے کو یا فیزے کے پروٹین کو ریڈیو액티브 سلفر کے ذریعے نشان زد کیا گیا۔
مُطَایَضَات کے مختلف قسم کے اثرات ہو سکتے ہیں جو مطایضے کے قسم، متاثرہ جینیاتی مادے کی اہمیت اور یہ کہ متاثرہ خلیات جرم لائن خلیات ہیں یا نہیں، پر منحصر ہیں۔
صرف تولیدی خلیوں میں ہونے والی تبدیلیوں کو بچوں تک منتقل کیا جا سکتا ہے، جبکہ دیگر جگہوں پر ہونے والی تبدیلیاں خلیوں کی موت یا کینسر کا سبب بن سکتی ہیں۔
طبیعت پر مبنی سیاحت وہ افراد کو جذب کرتی ہے جو مناظر، بشمول پودے اور جانوروں کی ہائوس پر بازدید کرنے کے لیے پرعلاقہ ہوتے ہیں۔
آون-سائٹ سرگرمیوں کے نمونوں میں شکار، فشنگ، فوٹوگرافی، پرندوں کو دیکھنا، اور پارکوں کا دورہ کرنا اور اکوسسٹم کے بارے میں معلومات کا مطالعہ کرنا شامل ہیں۔
بورنیو میں ارگانگاتونگ کے بارے میں دورے کرنا، تصاویر لینا اور جاننا ایک مثال ہے۔
ہر صبح، لوگ گاڑیوں میں چھوٹے قریبی شہروں سے اپنے کام کی جگہ جانے کے لیے نکلتے ہیں اور ان سے دوسروں کوitatea کے سفر کے منزل کا علاقہ جہاں سے وہ ابھی آئے ہیں، ہوتے ہوئے گزرا جاتا ہے۔
اس دلائل مواصلات کے اس خصوصی وسل میں ہر کوئی کسی نہ کسی طرح نجی گاڑیوں پر مبنی مواصلاتی نظام کی حمایت اور اس سے منسلک ہے۔
یقیناً، یہ ترجمہ ہے: علم اب ظاہر کرتا ہے کہ یہ وسیع کربن معاشی نظام بیوسفیئر کو ایک ممکنہ صورتحال سے ہٹادی ہے جس نے گزشتہ دو لاکھ سالوں سے انسانی ارتقاء کو支え دیا ہے۔
سب لوگ معاشرے میں حصہ لیتے ہیں اور ٹرانسپورٹیشن سسٹم استعمال کرتے ہیں۔ تقریباً سب لوگ ٹرانسپورٹیشن سسٹم کے بارے میں شکایت کرتے ہیں۔
مضبوط ممالک میں آپ کو پانی کی गुणवत्ता یا پل گرنے کے حوالے سے اتنے زیادہ تکلامات اکثر سننے کو نہیں ملتے۔
نتانقلاتی نظاموں میں اتنی شکایات کیوں پیدا ہوتی ہیں، وہ روزانہ کی بنیاد پر کیوں ناکام ہوتے ہیں؟ کیا वाहतूक انجینئر صرف غیر ہوشمند ہیں؟ یا اس کے پیچھے کوئی زیادہ بنیادی چیز کارwerke کر رہی ہے؟
ٹریفک فلو انفرادی رفتار کاریں اور گاڑیوں کی دو نقاط کے درمیان حرکت اور ان کے مابین ہونے والی تعاملات کا مطالعہ ہے۔
افسوسناک بات یہ ہے کہ ٹ્રાفیک کے 흐름 کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ رفتار کی پیش گوئی ایک سو فیصد اطمینان کے ساتھ نہیں کی جا سکتی۔
خوش قسمتی کی بات ہے کہ رفتار کرنے والے عام طور پر معقول حد کے اندر ہیبت کرتے ہیں؛ اس لیے ٹریفک کے بہاؤ میں کچھ معقول مماثلت ہوتی ہے اور اسے تقریباً حساباتی طور پر ظاہر کیا جا سکتا ہے۔
ریڈیکل ٹ્રાffic کے 흐르는 رویے کو بہتر طور پر ظاہر کرنے کے لیے تین اہم خصوصیات کے درمیان تعلقات قائم کیے گئے ہیں: (1) 흐르는 رویہ، (2) کثافت، اور (3) رفتار۔
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کے منصوبہ بندی، ڈیزائن اور کام کے عمل میں مددگار ثابت ہوتے ہیں۔
حشرات پہلے جانور تھے جنہوں نے ہوا میں اڑنا سیکھا۔ اڑنے کی ان کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے زیادہ آسانی سے بچنے اور خوراک اور مæg کو زیادہ موثر طریقے سے تلاش کرنے میں مدد کی۔
سب سے زیادہ کیڑوں کو اپنے دال都能 جسم کے ساتھ مرمر کر لینے کا فائدہ ہوتا ہے۔
یہ انہیں хищників سے چھپنے کے لیے چھوٹے جگہوں کی وسیع تر رینج فراہم کرتا ہے۔
आजकल, केवल مینڈک اور مینڈک نما کیڑے ہی ایسے ہیں جو اپنے دالے پیچھے نہیں می‌کن سکتے۔
هزاروں سال پہلے، ارسطارخس نامی ایک شخص نے کہا تھا کہ شمسی نظام سورج کےచుhr پھٹتا ہے۔
کچھ لوگوں نے اس کو سچ سمجھا، لیکن بہت سے لوگوں نے اس کے برعکس بات درست پائی؛ یعنی کہ شمسی نظام زمین کے گرد گھومتا ہے، جس میں سورج بھی شامل ہے (اور یہاں تک کہ دیگر تارے بھی الصلح میں موجود ہیں)۔
یہ منطقی لگتا ہے، کیونکہ زمین حرکت کر رہی ہے ایسی محسوس نہیں ہوتی، کیا تقولíte؟
ámicoz ندی زمین پر دوسری طویل ترین اور سب سے بڑی ندی ہے۔ یہ دوسرے سب سے بڑے ندی کے مقابلے میں آٹھ گنا سے زیادہ پانی لے کر جاتی ہے۔
アマزون دنیا کی سب سے وسیع النطاق ندی ہے، جو کبھی چھ میل چوڑی ہوتی ہے۔
планета کے ندیابندی سے سمندروں میں بہنے والے پانی کا تقریباً 20 فیصد حصہ آمازون سے آتا ہے۔
امزون ندی، جو کہ دنیا کی سب سے بڑی ندی ہے، 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) لمبی ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹی ندیاں اس میں پانی لبریز کرتی ہیں۔
اگرچہ آخری فرعون دوره تک پتھر سے عمارتیں بنانا جاری رہا، لیکن گیزا کے піраміды اپنی سائز اور تعمیر کی तांत्रिक خوبیوں کے لحاظ سے کبھی بھی نہیں مغلوب ہوئے۔
جدید دور کے فرعونوں کے زمانے کے قدیم مصری اپنے ان روضوں کی عظمت دیکھ کر حیران ہوتے تھے جن کی عمر ایک ہزار سال سے بھی زیادہ تھی۔
واتیکان سٹی کی آبادی تقریباً 800 ہے۔ یہ دنیا کاation سب سے چھوٹا آزاد ملک ہے اور اتنی کم آبادی والا ملک ہے۔
واتیکان سٹی اپنے قانون سازی اور باضابطہ پیاروی کے لیے اطالوی ભાષા استعمال کرتا ہے۔
اٹلی میں عام طور پر سرکاری کام کرنے والوں کی جانب سے استعمال ہونے والی زبان بھی اٹلیانی ہے، جبکہ لاتین کا استعمال اکثر مذہبی رسومات میں ہوتا ہے۔
واتیکان سٹی کے تمام م화를 Roman Catholic ہیں۔
زمانہ قدیم سے لوگ طلائی، چاندی اور مسیٰ جیسے ابتدائی रासायनिक عناصر کے بارے میں جان چکے ہیں، کیونکہ یہ سب قدرتی طور پر پائے جاتے ہیں اور ابتدائی اوزار سے نس طور پر آسان طریقے سے نکالے جا سکتے ہیں۔
ارسطو، ایک فلاسفر، نے تصور کیا کہ ہر چیز چار عناصر کے امتزاج سے بنی ہے: زمین، پانی، ہوا اور آگ۔
یہ تقریباً وہی چار ذاتیں ہیں جن میں مادہ (منفی سے مثبت ترتیب میں): پ திட، سی سی کوائل، گیس اور پلازما، اگرچہ انہوں نے یہ بھی قیاس کیا کہ وہ نئی مادوں میں تبدیل ہو کر وہ چیزیں بناتے ہیں جو ہم دیکھتے ہیں۔
الائجز بنیادی طور پر دو یا زیادہ دھاتوں کا میشچر ہوتے ہیں۔ یہ بات نہ بھولیں کہ پر ktorýک ٹیبل پر بہت سے عناصر موجود ہیں۔
سیلوم اور پوٹاشیم جیسے عناصر کو دھاتیں مانا جاتا ہے۔ واضح طور پر، سلاطین اور سونا جیسے دھاتیں بھی موجود ہیں۔
آپ کو ایسے ایلوائے بھی مل سکتے ہیں جن میں کاربن جیسے غیر دھاتی عناصر کی چھوٹی مقدار شامل ہو۔
کائنات میں ہر چیز مادہ سے بنی ہوئی ہے۔ تمام مادہ چھوٹے ذرات سے ملتقی ہے جن کو اتم کہتے ہیں۔
اتم اتنے چھوٹے ہیں کہ کروڑوں اتم اس جملے کے آخر میں موجود نقطے میں فٹ ہو سکتے ہیں۔
اس طرح، جب یہ نکلا تو منتقل کرنے والوں کے لیے پنسل ایک اچھا دوست تھی۔
افسوسناک بات یہ ہے کہ جیسے جیسے لکھنے کے نئے طریقے سامنے آئے ہیں، Pencil کو کم تر مقام اور استعمال مل گیا ہے۔
اب لوگ کمپیوٹر اسکرینوں پر پیغامات لکھتے ہیں، کبھی शार्पनر کے پاس جانے کی ضرورت نہیں پڑتی۔
کیا معلوم ہے کہ جب کوئی نیا شيء آتی ہے تو کیب بورڈ کیا بن جائے گا؟
فission بم کا عمل اس پر مبنی ہے کہ بہت سے پروٹонів اور نیوٹرانز کے ساتھ ایک نیوکلئس کو جوڑنے کے لیے توانائی درکار ہوتی ہے۔
قسمتوں کے پہاڑ پر بھاری گوندھے ہوئے چক্کا گھمانے जैसा ہے۔ پھر دوبارہ النقطے کو تقسیم کرنے سے کچھ توانائی خارج ہوتی ہے۔
کچھ اتموں میں ناپایدار نیوکلی impressed ہوتے ہیں، جس کا مطلب ہے کہ وہ بہت کم یا بالکل دونষ্ট ہوئے بغیر ٹوٹ جاتے ہیں۔
چاند کی سطح پتھر اور گرد سے بنی ہے۔ چاند کی بیرونی تہہ کو کرسٹ کہتے ہیں۔
قمر کے نزدیک کے حصے پر تقریباً 70 کلومیٹر اور دور کے حصے پر تقریباً 100 کلومیٹر گہرا کرسٹ ہے۔
ماऱ्याوں کے تحت یہ پتلا ہے اور پہاڑی علاقوں کے تحت یہ épais ہے۔
نیچے کے جانب چٹان کی تہہ پتلی ہونے کی وجہ سے قمر کے نزدیک کے حصے پر مریے زیادہ ہو سکتے ہیں۔ ل الهواء کی سطح تک چڑھنا آسان تھا۔
قومی نظریہ لوگوں کو کیا دوا دیتا ہے یا انہیں کیا مسخ کرتا ہے، اس کی تلاش پر مرکوز ہیں۔
یہ نظریات تجویز کرتے ہیں کہ لوگوں کی کچھ ضروریات اور خواہشات ہوتی ہیں جنہیں وہ بالغ ہونے تک اندرونی طور پر سمجھ لیتے ہیں۔
یہ نظریات یہ دیکھتے ہیں کہ بعض لوگوں میں وہ کیا چیزیں ہیں جو انہیں وہ چیزیں حاصل کرنے کی ترغیب دیتی ہیں جو وہ کرتے ہیں، اور ان کے ماحول میں وہ کیا چیزیں ایسی ہیں جو انہیں certaine गोष्टी کرنے یا نہ کرنے پر مجبور کرتی ہیں۔
دو مقبول مواد کے نظریات ماسلو کی ضروریات کی طبقاتی تھیوری اور ہرتزبرگ کی دو فیکٹر تھیوری ہیں۔
عام طور پر یہ کہا جا سکتا ہے کہ جب مدیر اپنے سابقہ ساتھیوں کو قیادت کرنے لگتے ہیں، تو دو رویے سامنے آ سکتے ہیں۔ اس خیل کی ایک جانب "ایک ان میں سے ایک" (یا Ladki) بننے کی کوشش کرنا ہے۔
اس قسم کے مدیر کو ناپسندیدہ فیصلے کرنے، باعلمی کارروائی کرنے، کارکردگی کا جائزہ لینے، ذمہ داری سونپنے اور لوگوں کو ذمہ دار ٹھہرانے میں دشواری ہوتی ہے۔
spectrum کے دوسرے سرے پر، ایک شخص غیر پہچانے جانے والا فرد بن جاتا ہے جو محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم جو کچھ کر رہی ہے اسے بدلنا پڑے گا اور اسے اپنا بنانا پڑے گا۔
آخرِ آخر، ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کے لیے رہنما آخر کار ذمہ دار ہوتا ہے۔
اس رویے کے باعث اکثر رہنماؤں اور باقی ٹیم کے درمیان اختلافات پیدا ہوتے ہیں۔
ورچوئل ٹیموں سے روایتی ٹیموں کے برابری کے معیار الس المطابق توقع کی جاتی ہے، لیکن کچھ ظاہری وباطنی فرق موجود ہیں۔
ورچوئل ٹیم کے ممبر اکثر اپنے قریبی فزیکل گروپ کے لیے رابطہ شخص کے طور پر کام کرتے ہیں۔
وہ اکثر روایتی ٹیم ممبرز سے زیادہ خود مختار ہوتے ہیں، کیونکہ ان کی ٹیمیں مختلف ٹائم زونز کے لحاظ سے مل سکتی ہیں، جنہیں ان کے مقامی انتظامیہ کو تسلی نہیں ہوتی۔
حقیقی "غیر نظر آنے والی ٹیم" (لارسون اور لافاستو، 1989، ص 109) کی موجودگی ایک ورچوئل ٹیم کا ایک منفرد عنصر بھی ہے۔
"غیر مرئی ٹیم وہ إدارة ٹیم ہے جہاں کے ہر ممبر کو رپورٹ کرنا ہوتا ہے۔ غیر مرئی ٹیم ہر ممبر کے لیے معیار طے کرتی ہے۔"
ایک تنظیم تعلمی تنظیم قائم کرنے کے طویل المعیار عمل سے کیوں گزرنا چاہتی؟ تنظیمی تعلم کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدیدیت کو فروغ دینا ہے۔
ج𝐛 ادارے کے مختلف عملی віддіلوں میں تمام دستیاب وسائل مؤثر طریقے سے استعمال کیے جاتے ہیں، تو تخلیقی صلاحیت اور ذکاوت برuppe檯ِ۔
اس کے نتیجے میں، کسی بھی تن건 کو دور کرنے کے لیے مل کر کام کرنے والی تنظیم کا عمل клієнт کی ضروریات পূরণের لیے ایک نیا ایجاداتی عمل پیدا کر سکتا ہے۔
کسی بھی تنظیم کے جدید بننے کے لیے، قیادت کو نہ صرف ایجادات کی ثقافت قائم کرنی ہوگی بلکہ مشترکہ معلومات اور تنظیمی تعلم کو بھی فروغ دینا ہوگا۔
ఏంజెల్ (2006) کنتینوم اپروچ کو ایک ایسی పద్ధت کے طور پر بیان کرتے ہیں جو تنظیموں کو اعلیٰ کارکردگی کے سطحی تک پہنچنے میں مدد کرتی ہے۔
神经生物学的データ認知 کے مطالعے کے ایک نظریاتی અભیار کے لیے جسمانی ثبوت فراہم کرتے ہیں۔ اس لیے یہ تحقیقی شعبے کو تنگ کرتا ہے اور اسے بہت زیادہ دقیق بناتا ہے۔
علمِ مرض اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کی تحقیق میں ان کی مدد کرتا ہے۔
یہ طویل عرصے سے معلوم چلا آ رہا ہے کہ مختلف قسم کے دماغی tổnات، زخم، lésion اور تومور سلوک کو متاثر کرتے ہیں اور بعض ذہنی افعال میں تبدیلی کا سبب بنتے ہیں۔
جدید ٹیکنالوجیز کےessor کے باعث ہم ایسی باہمی ساختیں اور عمل دیکھ اور تحقیق کر سکتے ہیں جو پہلے کبھی نہیں دیکھے گئے تھے۔
یہ ہمیں بہت سی معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے جو ہمارے ذہن میں ہونے والے عمل کو سمجھنے میں مدد کرنے والے سمulasiون ماڈل بنانے کے لیے ضروری ہیں۔
اگرچہ ای آئی کی ایک مضبوط صورةification کمپیوٹرفیلسٹی کے شعبے کی ہے، لیکن ای آئی ایک مشین میں رویہ، تعلم اور باصلاحیت مطابقت سے متعلق کمپیوٹرفیلسٹی کی ایک بہت ہی اہم شاخ ہے۔
آرایٹ میں تحقیق میں ایسی مشینیں بنانا شامل ہے جو باصلاحیت رویے کی ضرورت والے کاموں کو خودکار کر سکیں۔
جملوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور الجدول سازی، صارفین کے تشخیص اور سوالات کے جواب دینے کی صلاحیت، ساتھ ہی ہاتھ سے لکھی گئی تحریر کی شناخت، آواز اور چہرے کی شناخت شامل ہیں۔
یہ بات اب مختلف شعبوں میں تقسیم ہو گئی ہے جو حقیقی زندگی کے مسائل کے حل فراہم کرنے پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔
اب، اینٹیلیجنس (AI) نظام کا استعمال، معیشت، طب، انجینئرنگ اور عسکری شعبوں میں اکثر ہوتا ہے، جیسا کہ یہ کئی ہوم کامپیٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلیکیشنز میں شامل کیا گیا ہے۔
فیلڈ ٹرپس کسی بھی کلاس روم کا ایک بڑا حصہ ہوتی ہیں۔ اکثر اوقات ایک ടീचर اپنے شاگردوں کو ایسی جگہوں پر لے جانا چاہتی ہیں جہاں بس ٹرپ کا آپشن نہ ہو۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کے ذریعے حل پیش کرتی ہے۔ طالب علم کلاس کے ساتھ بیٹھے ہوئے میوزیم کے آثار، ایک مختلف جانوروں کے سمندر، یا خوبصورت فن کو دیکھ سکتے ہیں۔
ورچوئلی فیلڈ ٹرپ شیئر کرنا بھی سفر پر عمل درآمد کرنے اور مستقبل کے کلاسز کے ساتھ تجربات بانٹنے کا ایک بہترین طریقہ ہے۔
مثال کے طور پر، ہر سال نارتھ ক্যারولنا کے بینٹ اسکول کے طلباء اپنے الدولة کی دارالحکومت کے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں، ہر سال ویب سائٹ کو نیا جیسا بنایا جاتا ہے، لیکن پرانی ورژن آن لائن ठेवے جاتے ہیں تاکہ ایک اسکرپ بک کے طور پر استعمال ہوں۔
بگز بھی طلباء کی تحریر کو بہتر بنانے میں مدد کر سکتے ہیں۔ اگرچہ طلباء اکثر اپنے بلاگ کے تجربے کی شروعات عام غلط گرامر اور تحریری غلطیوں کے ساتھ کرتے ہیں، لیکن ایک سامعین کی موجودگی عام طور پر اس میں تبدیلی لاتی ہے۔
چونکہ طلباء اکثر سب سے زیادہ تنقیدی مخاطب ہوتے ہیں، اس لیے بلاگر لکھنے کی اصلاح کرنے کی کوشش کرتا ہے تاکہ تنقید سے بچا جا سکے۔
ب unlikely blogging "طلباء کو اپنے ارد گرد کی دنیا کے بارے میں زیادہ ہوشیار بننے پر مجبور کرتا ہے۔ سامعین کی دلچسپی کو بڑھانے کی ضرورت طلباء کو چالاک اور پرکشش بننے کی ترغیب دیتی ہے (ٹوٹو، 2004)."
بلاگنگ ایک ایسا ذریعہ ہے جو تعاون کی ترغیب دیتا ہے اور طلباء کو روایتی اسکول کے اوقات سے weit learning کے لیے ترغیب دیتا ہے۔
ब्लॉगوں کا مناسب استعمال طلباء کو زیادہ تجزیاتی اور ناقدانہ بننے میں مددگار ثابت ہو سکتا ہے؛ الإنترنت کے مواد پر فعال طور پر ردعمل ظاہر کر کے، طلباء دیگر کے لک្ខن کے سیاق و سباق میں اپنے خیالات کو واضح کر سکتے ہیں اور خاص مسائل پر اپنے خیالات کو بھی sứcrarse کر سکتے ہیں (وراویچ، 2002).
اottaوا کینیڈا کی دلکش، دو با言語ی دارالحکومت ہے اور یہ فن گ্যালریوں اور میوزیموں کی ایک وسیع رینج پیش کرتا ہے جو کینیڈا کے ماضی و حال کو اجاگر کرتے ہیں۔
ہموار جنوب میں نیگارا جزیرے ہیں اور شمال میں مسکوکا اور اس کے بعد کی بے Tap natuurlijke schoonheid ہے۔
یہ سب چیزیں اور اس کے علاوہ، بیرونِ ملک سے آنے والوں کے ذہن میں 온ٹاریو کی وہی تصویر روشن ہے جو اُن کی جانب سے 本当 میں کینیڈا کی نمائندگی کرتی ہے۔
شمالی علاقوں کے وسیع علاقے بہت کم گھنے ہوئے ہیں اور کچھ تو تقریباً بے لوٹ wilderness ہیں۔
ایک حیرت انگیز تناظر کے لیے: امریکہ میں مقیم افریقی அமெரிக்க شہریوں کی تعداد کینیڈین شہریوں کی تعداد سے زیادہ ہے۔
دورِ مشرق افریقن جزائر インド洋 میں افریقہ کے مشرقی ساحل کے باہر واقع ہیں۔
ماداگاسکر قدرتی زندگی کے لحاظ سے دور سے بڑی ہے اور ایک مستقل قاره کے مترادف ہے۔
زیادہ تر چھوٹے جزیرے خود مختار ممالک ہیں، یا فرانس کے ساتھ وابستہ ہیں، اور لتحسیل ساحلی تفریحی مقامات کے طور پر جانے جاتے ہیں۔
علمائے عرب نے بھی اسلام کو زمینوں تک پہنچایا، اور یہ کامोरوس اور مائیوٹ میں بڑے پیمانے پر مقبول ہوا۔
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیات 15ویں صدی میں شروع ہوئیں، جب پرتگالی موجنگر واسکو دا گاما نے یورپ سے ہندوستان کے لیے کیپ روٹ دریافت کیا۔
شمال میں یہ خطہ سحل سے محدود ہے، اور جنوب اور غرب میں अटलांटिक महासागर سے۔
خواتین: یہ مشورہ دیا جاتا ہے کہ تمام خواتین مسافر یہ کہیں کہ وہ شادی شدہ ہیں، چاہے درحقیقت ان کی شادیاں انجام پذیر ہوں۔
گھوంకٹ پہننا بھی مفید ہے (مگر ایسا نہیں جو بہت مہنگا لگے۔)
محنتوں کو یہ سمجھنا چاہیے کہ ثقافتی اختلافات کی وجہ سے وہ جن چیزوں کو ہراساں کرنے والی سمجھتے ہیں وہ ہو سکتی ہیں اور کسی کو متبع رکھنا، بازو سے پکڑنا وغیرہ عام بات ہے۔
مردوں کو ٹھیک سے انکار کرتے رہو، اور اپنے موقف پر کھڑے ہونے سے نہ ڈرو (کیو کہ ثقافتی فرق ہوں یا نہ ہوں، یہ درست نہیں ہو سکتا!)
موجودہ جدید شہر لاسال، بروزن قبل مسیح کے دسویں صدی میں بربر ماہی گیروں نے تأسیس کیا تھا، اور یہ فیണിക്കین، رومانیوں اور مرینیڈس کے لیے انفا نامی ایک ستراتیجک بندرگاہ کے طور پر استعمال ہوتا تھا۔
پُرطُغیٰ نے اسے تباہ کیا اور اسے کَاسا برانکا کے نام پر دوبارہ تعمیر کیا، لیکن 1755ء کے زلزلے کے بعد اسے ترک کر دیا۔
مورکانی سلطان نے شہر کو دار الفداء کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا اور اس کا نام اسپینش تاجروں نے رکھا جو وہاں تجارتی اڈوں کی स्थापना کر گئے تھے۔
کاسابلانکاising Morocco کے سب سے کم دلچسپ خریداروں کے مقامات میں سے ایک ہے۔
عہد حاضر کے پرانے مدینۃ المجید کے گرد، तुम्हाला تاجین، سفریware، چرمی کی اشیاء، ہوکاہس، اور مختلف طرح کے خلائی اشیاء بیچنے کی دکانیں آسانی سے مل جائیں گی، لیکن یہ سب صرف سیاحوں کے لیے ہے۔
گوما جمہوریہ کنگو (جمہوریہ کنگو) کا ایک سیاحتی شہر ہے جو روانڈا کے بالکل مشرق میں واقع ہے۔
2002 میں گوما نیراگونگو آتش فشاں سے نکلنے والے لاوا سے تباہ ہو گیا تھا، جس نے شہر کے زیادہ تر سڑکوں کوânico کر دیا تھا، خاص طور پر شہر کے مرکز کو۔
گوما نسبتاً محفوظ ہے، لیکن گوما کے باہر کوئی بھی سفر کرنے سے پہلے شمالی ک員و province میں جاری رہنے والے جنگ کے حالات کو سمجھنے کے لیے تحقیق ضرور کریں۔
شہر نییرگونگو آتش فشاں پہاڑ پر چڑھنے اور افریقہ میں کچھ سستے میٹان गोरلا ٹریکنگ کے لیے بھی نقطہ آغاز ہے۔
گوما میں گھومنے پھرنے کے لیے آپ بوڈا-بوڈا (موٹرسائیکل ٹیکسی) استعمال کر سکتے ہیں۔ مختصر سفر کے لیے عام (स्थानिक) قیمت تقریباً 500 کنگولیز فرانک ہے۔
اپنی نسبتاً دورافتادہ پوزیشن کے ساتھ مل کر، "تمبکٹو" غیر معمولی اور دور دراز دیاروں کی ایک مجازی علامت کے طور پر استعمال ہونے لگا ہے۔
आज، تمبクトو ایک غربت afectada شہر ہے، اگرچہ اس کی شہرت اسے ایک سیاحتی مقام بناتی ہے، اور اس کا ایک ہوائی اڈہ بھی ہے۔
1990 میں، صحرائی ریت کے خطرے کی وجہ سے اسے عالمی ثقافتی ورثہických مقامات کی خطرے میں پڑنے والی فہرست میں شامل کر لیا گیا تھا۔
ہنری لوئس گیٹس کے پی بی ایس اسپیشل "ونڈرز آف دی افریقن ورلڈ" کے دوران یہ اہم اسٹاپ میں سے ایک تھا۔ (Hennary Louis Gates kay PBS special "Wonders of the African World" ke dauran yeh ahem stop mein se ek tha.)
یہ شہر ملک کے دیگر شہروں سے بالکل مختلف ہے، کیونکہ اس میں افریقی رنگ سے زیادہ عربی مقبولیت ہے۔
کرگر نیشنل پارک (KNP) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیک، شمال میں زیمبabwe اور جنوبی سرحد پر کروکودائل ریور سے ملتا ہے۔
پارک 19,500 مربع کلومیٹر پرسا واقع ہے اور اسے 14 مختلف ایكو زون میں تقسیم کیا گیا ہے، جن میں سے ہر ایک مختلف نوعیت کے جانوروں کو پالا دیتا ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کے اہم پرکشش مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقن نیشنل پارکس (سانپارکس) کا فلیگشپ سمجھا جاتا ہے۔
جن طریق پر تمام جنوبی افریقن نیشنل پارکس میں ہوتا ہے، اس پارک کے لیے روزانہ کی بنیاد پر کیوریشن اور داخلے کے فیسیں عائد ہوتی ہیں۔
یہ بھی فائدہ مند ہو سکتا ہے کہ کوئی وائلڈ کارڈ خریدے، جو یا تو جنوبی افریقہ کے پارکوں کے منتخب حصوں میں داخلے کی سہولت فراہم کرتا ہے یا تمام جنوبی افریقن نیشنل پارکس میں داخلے کی اجازت دیتا ہے۔
ہونگ کونگ جزیرہ مقاطعت ہانگ کانگ کو اس کا نام دیتا ہے اور یہ وہ جگہ ہے جسے بہت سے tourist مرکزی توجہ قرار دیتے ہیں۔
ہونگ كونگ کے سطحی منظر نامے کی تشکیل کرنے والے عمارتوں کا یہichage ایک جاویدان و روشن بار चार्ट کی طرح ہے جو وئیکٹोरیا ہربور کے پانیوں کی موجودگی سے واضح ہوتا ہے۔
홍콩 کے بہترین نظارے دیکھنے کے لیے، جزیرے کو چھوڑ کر مقابل کلوون واٹر فرنٹ کی طرف جائیں۔
ہونگ کنگ جزیرے کے بیشتر شہری توسعه reclaimed land پر گھنی 밀집 ہے جو شمالی ساحل کے ساتھ واقع ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جو برطانوی نو عمارت کاروں نے اپنی قرار دی تھی، اس لیے اگر آپ اس علاقے کے نو عمارت کار ماضی کے ثبوت تلاش کر رہے ہیں تو یہ شروع کرنے کے لیے ایک اچھی جگہ ہے۔
سندربن دنیا کی سب سے بڑی ساحلی تالاب وغدائی جنگل کی Belt ہے، جو ساحل سے بنگلہ دشان اور ہندوستان کے داخلی خط میں 80 کلومیٹر (50 میل) تک پھیلی ہوئی ہے۔
سندربن کو یونسکو کی ورلڈ ہیریٹیج سائٹ قرار دیا گیا ہے۔ ہندوستان کے علاقے میں واقع جنگل کے حصے کو سندربن نیشنل پارک کہا جاتا ہے۔
جنگلز صرف تنکونی ضرور نہیں ہیں — ان میں عظیم جنگلات کے پکے پکے پودے بھی شامل ہیں جو کبھی گنگ settoreہ کے میدان کو ڈھانچے ہوئے تھے۔
سندربن 3,850 مربع کلومیٹر کے علاقے پر پھیلا ہوا ہے، جس میں تقریباً ایک تہائی حصہ پانی اور خوشابادی علاقوں سے ڈھکا ہوا ہے۔
1966 سے سونداربن ایک وائلڈ لائف ریزیเวーション ہے، اور اندازاً اس علاقے میں اب 400 రాయల్ బెంగాల్ τίgers اور تقریباً 30,000 سپاٹڈ ڈیر موجود ہیں۔
بسیں پورے دن انٹر-ڈسٹرکٹ بس سٹیشن (نદી کے پار) سے روانہ ہوتی ہیں، تاہم زیادہ تر، خاص طور پر مشرقی اور جکار/بمٿنگ جانے والی بسیں 06:30 اور 07:30 کے درمیان روانہ ہوتی ہیں۔
اندر شہروں کے درمیان بسیں اکثر کھری کھری رہتی ہیں، اس لیے پہلے سے چند دن قبل ٹکٹ خریدنا مناسب ہے۔
زیادہ تر اضلاع چھوٹے جपानी کوئسٹر بسوں سے خدمات حاصل کرتے ہیں جو آرام دہ اور مضبوط ہیں۔
اشتراکی ٹیکسیاں کمپیو اور آرام دہ способом ہیں دور کے مقامات، جیسے پورو (نُو 150) اور پوناکھا (نُو 200) جانے کے لیے۔
ओयापोक नदी پر کھڑا پل ایک کابل اسٹے پل ہے۔ یہ برطانوی برازیل کے شہر اویاپوک اور فرانسیسی غیر ملکیہ کے شہر سینٹ-جرج د لاؤیابوک کو جوڑنے کے لیے اویاپوک ندی پر تعمیر کیا گیا ہے۔
دو ٹاور کی بلندی 83 میٹر ہے، یہ 378 میٹر طویل ہے اور اس میں 3.50 میٹر چوڑی دو ٹریکس ہیں۔
تاریکہ کے نیچے کھدکنے کی جگہ 15 میٹر ہے۔ اس کا تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہوا، لیکن یہ مارچ 2017 تک ٹریفک کے لیے کھلا نہیں تھا۔
برطانوی Customs کی तपासणी کے المكانوں کو مکمل کرنے کے بعد یہ پل ستمبر 2017 تک مکمل طور پر فعال ہونے کا متوقع ہے۔
گوارانی مقامی لوگوں کا ایک اہم گروہ تھا جو اب پಶ್ಚಿمطرا پاراگوای میں واقع علاقے میں رہتے تھے، وہ نیم خود مختار طور پر جانوروں کی تعاقب کرتے تھے اور خودıkları زراعت بھی کرتے تھے۔
چاکو علاقہ گوائیکورو اور پایاگوا جیسے دیگر مقامی قبیلوں کا آبائی وطن تھا، جو شکار، جمع‌آوری اور மீன்பारी کے ذریعے زندہ رہتے تھے۔
16ویں صدی میں پاراگواے، جسے پہلے "انڈییز کا عملاق صوبہ" کہا جاتا تھا، اسپین کے فاتحین اور مقامی আদিবাসী گروہوں کے آمنے سامنے آنے کے نتیجے میں پیدا ہوا.
اسپانیائیوں نے وہ مفتوحہ دور شروع کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا۔
اسانسیون کے قیام 1537ء سے، پاراگوئے نے اپنی مقامی ثقافت اور پہچان کو برقرار رکھنے میں کامیابی حاصل کی ہے۔
ارجنتین دنیا کے بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں میں سے ایک کے لیے جانا جاتا ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ غیرملکیہ میں غیرملکیہ کے پولو فیلڈز میں دسمبر میں منعقد ہوتا ہے۔
صغرای مقابلے اور میچز بھی سال کے دیگر اوقات میں یہاں دیکھنے کو مل سکتے ہیں۔
ٹورنامنٹ اور پولو میچ کے ٹکٹ خریدنے کے لیے کہاں جائیں، اس کے بارے میں معلومات کے لیے اسوسیائسن ارجنٹینا ڈی پولو چیک کریں۔
فالکلینڈز کی دفتر کار کرنسی فالکلینڈ پاؤنڈ (FKP) ہے، جس کا مبادلہ برطانوی پاؤنڈ (GBP) کے مساوی رکھا گیا ہے۔
جزائر میں صرف ایک بینک ہے جہاں رقم تبدیل ہو سکتی ہے جو سٹنلی میں، ایف آئی سی ویسٹ سٹور کے سامنے واقع ہے۔
برطانوی پاؤنڈز جزائر میں تقریباً ہر جگہ قبول کیے جاتے ہیں اور اس طرح، سٹینلی کریڈٹ کارڈز اور امریکی ڈالر بھی اکثر قبول ہوتے ہیں۔
دور واقع جزیروں پر ظاہراً کریڈٹ کارڈز قبول نہیں ہوں گے، اگرچہ برطانوی اور امریکی کرنسی قبول کی جا سکتی ہے؛ لذا، وصول کنندگان سے پہلے سے استفسار کر کے معلوم کریں کہ کیا ادائیگی کا کوئی طریقہ قابل قبول ہے.
فالکلینڈز کی کرنسی کو جزیروں کے باہر تبدیل کرنا تقریباً ناممکن ہے، اس لیے جزیروں سے جانے سے پہلے ہی پیسے تبدیل کر لیں۔
مونٹیوڈیو خط استوا کے جنوب میں واقع ہونے کی وجہ سے، عندما شمالی Hemisphere میں سردیوں کا موسم ہوتا ہے، تو وہاں یہ نصفہ میں گرمیوں کا موسم ہوتا ہے اور اس کے برعکس۔
مونٹی ویدیو جنوب صحرایی خطِ سرطان میں واقع ہے؛ گرمیوں کے مہینوں میں 30° سینٹی گریڈ سے زیادہ درجہ حرارت عام ہوتا ہے۔
بہار ٹھنڈی لگ سکتی ہے، دھوکہ دہی سے،気温 تقریباً کبھی بھی منجمد نقطہ سے نیچے نہیں جاتی، لیکن ہوا اور نمی مل کر اس کو थर्मومِٹر کے نشان سے زیادہ سرد محسوس کرواتی ہیں۔
خصوصی طور پر "بارانی" اور "خشک" موسم نہیں ہوتے؛ پورے سال بارش کی مقدار تقریباً یکساں رہتی ہے۔
پارک میں موجود بہت سے جانوروں کو انسان دیکھنا باہم عام ہے، تاہم 야생 동물 پھر بھی 야생ی ہیں اور انہیں کھانا یا پریشان نہیں کرنا چاہیے۔
پارک کے حکام کے مطابق، بی آریاں اور حاصل خواروں سے کم از کم 100 یارڈ/متر اور دیگر تمام جانوروں سے 25 یارڈ/متر دور رہیں۔
جتنے بھی خاموش اور مدھوم نظر آئیں، بیسن، الک، موس، بیور اور تقریباً تمام بڑے جانور حملہ کر سکتے ہیں۔
ہر سال، درجنوں زائرین زخمی ہو جاتے ہیں کیونکہ وہ مناسب فاصلہ نہیں رکھتے تھے۔ یہ جانور بڑے، جنگلی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہوتے ہیں، اس لیے انہیں ان کی جگہ دیں۔
اس کے علاوہ، یہ بھی ذہن میں رکھیں کہ بویں ریگز اور دیگر வனజీوнокوں کو متracted کرتی ہیں، اس لیے بو دار خوراکوں کو لے جانے یا پکانے سے گریز کریں اور اپنے کیمپ کو صاف رکھیں۔
آپیا سموا کی دارالحکومت ہے۔ یہ شہر ఉపولو جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی تقریباً 40,000 سے کم ہے۔
آپیا کی بنیاد 1850ء کے عشرے میں رکھی گئی تھی اور یہ 1959ء سے سموا کی سرکاری عاصمة رہی ہے۔
1889 میں، وقتی طور پر جرمنی، امریکہ اور برிட்டن کے سات بحری جنگی بحری جوज्ञوں کے ایک بدنام زمانہ بحری تصادم کا مرکز بندرگاہ تھی۔ جو بحری جنگی بحری جوज्ञوں نے بندرگاہ چھوڑنے سے انکار کر دیا تھا۔
ایک برطانوی کریزر کے علاوہ تمام کشتیاں ڈوب گئیں، تقریباً 200 امریکی اور جرمن جانیں ضียع ہو گئیں۔
مائو تحریک کے ذریعے استقلال کے لیے جاری جدوجہد کے دوران، شہر میں منعقد ہونے والے ایک پرامن اجتماع کے نتیجے میں نمودارchief ٹوپوا تامیسے لیلوفی الثالث کا قتل کر دیا گیا۔
أوكلاند کے دو بندرگاہوں پر واقع ہونے کی وجہ سے بہت سارے سمندر کے كنارے ہیں۔ سب سے زیادہ مقبول سمندر کے كنارے تین منطقةؤں میں واقع ہیں۔
شمالی ساحلی پےrachten (شمالی ہبارے ضلع میں) پیسیفک محيط پر واقع ہیں اور شمال میں لونگ بے سے جنوب میں ڈیونپورت تک پھیلے ہوئے ہیں۔
یہ تقریباً تمام ہی ریتی کے سمندر ہیں جن میں محفوظ Swimming کی سہولت موجود ہے، اور اکثر یہاں پوھٹکوا کے درختوں کی سایہ دار جگہ بھی ملتی ہے۔
تماکی ڈرائیو کے بیشترے ساحل و سمندر وائٹیمٹا ہبارے پر، سنٹرلオークلینڈ کے مشن بی اور سینٹ ہیلیرز کے افلاطنی پردوں میں واقع ہیں۔
یہ اکثر زیادہ می‌شودくなる خاندانی تصاویر کے المكان ہیں جن کے ساتھ ساحل پر دکانوں کی اچھی صف لگती ہے۔ یہاںuiting کے لیے محفوظ ہے۔
یہ مقبول مقامی ب dây 'نمبر ون' ہے، یہ پیچیدہ نہیں ہے بلکہ خوشموز اور تازگی بخش ہے۔ دوسری مقامی ب dây کو "مانتا" کہتے ہیں۔
بہت سارے فرانسیسی گِلیز دستیاب ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کے گِلیز بہتر سفر کر سکتے ہیں۔
یہاں دستیاب مقامی ٹپ کا پانی پینے کے لیے بالکل محفوظ ہے، لیکن اگر آپ کو خوف ہو تو بوتل والا پانی تلاش کرنا آسان ہے۔
آস্ট্রлійیوں کے لیے 'فلیٹ وائٹ' کافی کا تصور غیر معروف ہے۔ ایک مختصر سی بلاک 'ایسپرسو' ہے، کپوچینوremely زیادہ سُرمہ سے لادا پیش کیا جاتا ہے (بغیر Schaum)، اور چائے بغیر دودھ کے پیش کی جاتی ہے۔
ہیٹ چاکلیٹ بلجین معياروں کے مطابق ہے۔ میوے کے رس مہنگے ہیں لیکن بہترین ہیں۔
یقینی طور پر، یہاں اردو ترجمہ ہے: ریف کی متعدد ٹرپس سال بھر ہوتی ہیں، اور ان وجوہات کی وجہ سے ریف پر ہونے والی إصابات عام نہیں ہیں۔
م تاہم، باضابطہ مافوق کے مشورے کا参考に کریں، تمام نشانوں پر عمل کریں، اور حفاظت کے ازامات پر خاص توجہ دیں۔
باکس جلیشے اکتوبر سے اپریل تک 1770 میل شمال میں ساحل سمندر اور نદી کے دلّے کے قریب نظر آتے ہیں ۔ یہ اکثر اوقات ان اوقات کے باہر بھی مل سکتے ہیں۔
ہیڈکوئٹرز کے طور پر، تنکا۔ جلدی میں نہیں کیا جا سکتا۔ اس لئے کہ جلد ہی مزید کام ہوگا۔ اس لیے، مجھے اس پر مزید کام کرنے کے لیے کچھ وقت درکار ہے۔
سالت واٹر کراکوڈریں باصطلاح سمندر میں فعال طور پر نہیں رہتے، ان کا بنیادی رہائش گاہ راکیمپٹن کے شمال میں ندی کے محلوں میں ہے۔
آگے سے بکنگ کروانے سے مسافر کو اطمینان حاصل ہوتا ہے کہ وہ اپنے منزل پر پہنچ کر ٹھہرنے کے لیے کوئی جگہ تلاش کر لیں گے۔
ٹراول ایجنٹ اکثر خاص ہوٹلوں کے ساتھ معاہدے رکھتے ہیں، اگرچہ آپ ٹراول ایجنٹ کے ذریعے دیگر رہائش کے طریقوں، جیسے کہ کیمپنگ گراؤنڈز، کو بُک کروانا ممکن بنا سکتے ہیں۔
ٹravel ایجنٹیں عام طور پر ایسے پیکیجز پیش کرتے ہیں جن میں نہائي Frühstück، ہوٹل تک یا ہوٹل سے ٹرانسپورٹیشن کی व्यवस्था، اور یہاں تک کہ فلائٹ اور ہوٹل کے امتزاج کے پیکیجز بھی شامل ہوتے ہیں۔
وہ آپ کے لیے پیشکش پر غور کرنے یا اپنے مطلوبہ سفر کے لیے دیگر دستاویزات (جیسے ویزا) حاصل کرنے کے لیے وقت کی ضرورت ہو تو آپ کی طرف سے ریزرویشن بھی رکھ سکتے ہیں۔
کسی بھی تبدیلی یا درخواست کو براہِ کرم پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے پہنچایا جائے، بس ہوٹل کے ساتھ مستقیم نہیں ہے۔
کچھ تہواروں میں، موسیقی کے تہواروں میں شرکت کرنے والوں کی بڑی تعداد جگہ پر کیمپنگ کرنے کا فیصلہ کرتی ہے، اور اکثر شرکت کرنے والے اسے تجربے کا ایک اہم حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ فعل میں شامل ہونا چاہتے ہیں تو موسیقی کے قریب ایک کیمپنگ سائٹ حاصل کرنے کے لیے پہلے سے وہاں پہنچنا ہوگا۔
یاد رکھیں کہ اگر مرکزی اسٹیج پر موسیقی ختم ہو گئی ہے، تو اس تہوار کے کچھ حصے رات کے دیر تک موسیقی جاری رکھ سکتے ہیں۔
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں کے ساتھ خاندانوں کے لیے خصوصی کیمپنگ کے علاقے ہوتے ہیں۔
اگر سردیوں میں شمالی بالتک سمندر کو عبور کر رہے ہیں، تو چلتی ہوئی کیبن کی جگہ کی तपासणी ضرور کریں، کیونکہ جلدی سے بچھنے والا ب үзہ اس سے متاثرہ لوگوں کے لیے بہت خوفناک شور پیدا کرتا ہے۔
سائنٹ پیترسبرگ کروز میں شہر میں وقت شامل ہے۔ کروز کے مسافروں کو ویزا کی ضروریات سے معاف کیا جاتا ہے (شرائط چیک کریں)۔
کازینوز عام طور پرistors گستμένου کی کھپائی جانے والی مدت اور رقم کو زیادہ سے زیادہ کرنے کی کوششیں کرتے ہیں۔ عموماً بجssel اور گھڑیاں نظر نہیں آتی ہیں، اور راستے تلاش کرنا مشکل ہو سکتا ہے۔
وہ عام طور پر مہمانوں کو خوش رکھنے اور انہیں المكان پرdrž رکھنے کے لیے خصوصی کھانے، پینے اور تفریح کے پیشکشیں رکھتے ہیں۔
کچھ مقامات مفت میں منشیت دار பானات پیش کرتے ہیں۔ تاہم، مستی Judgement (حکم و قرار) کو فاسد کرتی ہے، اور تمام شطرنجists (شطرنج کے کھلاڑی) جانتے ہیں کہ مستی سے پرہیز کرنا کیسا ضروری ہے۔
جو لوگ زیادہ مقدار میں کسی خطِ عرض یا پہاڑی راستوں پر گاڑی چلانے کا ارادہ رکھتے ہیں، انہیں برف، بستہ یا جسمانی درجہ حرارت کے منجمد ہونے کے امکان کو مدنظر رکھنا چاہیے۔
بستی اور برف پوش سڑکوں پر تھرکشن کم ہوتا ہے اور آپ آسفالٹ کی طرح گاڑی نہیں چلا سکتے۔
طوفانِ برف میں اتنی برف پڑ سکتی ہے کہ آپ پھنس جائیں، اور یہ بھی بہت کم وقت میں۔
برے حالات میں گاڑی کے ونڈو پر برف، ہوا میں اڑنے والی برف، یا نمی اور ب صفائی کی وجہ سے دکھائیfall blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked blocked
دوسری طرف، بہت سے ممالک میں جلدی اور برف باری کے موسم کی صورتحال عام ہے اور تقریباً سال بھر ٹریفک دونষ্ট رکتی رہتی ہے۔
افریقہ میں سافاریز شاید سیاحت کا سب سے بڑا مصداق ہیں اور بہت سے زائرین کے لیے اہم ترین تجربہ۔
عام زبان میں "سفاری" اصطلاح کا مطلب ہے افریقی வனவிலங்குக کو دیکھنے کے لیے سرزمینی سفر، خاص طور پر ساوانا میں۔
کچھ جانور، جیسے کہвніگورے اور زرافے، گاڑیوں کے قریب آنے کی کوشش کرتے ہیں اور معیاری سامان سے اچھا نظارہ ممکن ہو سکے گا۔
لιον ببر اور چیتا کبھی کبھارiers shy ہوتے ہیں اور ان کو بہتر طور پر دیکھنے کے لیے آپ کو бінокль کی ضرورت ہوگی۔
یہ چلتی ہوئی ثقافتی سیر (جسے "بش واک"، "ہائیکنگ سفری"، یا صرف "پاؤںladen سفر" بھی کہا جاتا ہے) چند گھنٹوں یا کئی دنوں تک چلنے کے مشق پر مشتمل ہوتی ہے۔
پارالمپکس 24 серпня سے 5 सप्टेंबर 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ ایونٹ جपान بھر کے دیگر مقامات پر منعقد کیے جائیں گے۔
ٹوکیو 1964 میں کھیلوں کا میزبان ہونے کے بعد، اولمپکس کے سمر ایڈیشن کا واحد آசியاتی شہر ہوگا۔
اگر آپ نے 2020 کے أجل بندی کی خبر announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements announcements
رد tiền کے ضوابط مختلف ہیں، لیکن مارچ کے آخر تک زیادہ تر کورونا وائرس پر مبنی منسوخی کے ضوابط جولائی 2020 تک نہیں بڑھتے تھے، جب اولمپکس کا انعقادıyordu۔
مžnoد ہے کہ زیادہ ترévénement کے ٹکٹوں کی قیمت 2,500 یщений سے لے کر 130,000 یщений کے درمیان ہوگی، جبکہ عام ٹکٹوں کی قیمت تقریباً 7,000 یщений کے آس پاس ہوگی۔
دھندھے دار کپڑوں کو سるのは انہیں خشک کرنے میں مددگار ثابت ہو سکتی ہے۔ بہت سے ہوٹلوں میں، اگر کمرے میں نہیں ہے تو بھی، سるのは اجرت پر دستیاب ہوتا ہے۔
اگر آلات سُکَند (آلات سُکَند) موجود نہ ہوں، یا آپ کو سُکَندے ہوئے مچڈار پہننے میں خوشی نہ ہو، تو آپ هِوا دُھوپ مَکّی (هِوا دُھوپ مَکّی) استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں، اگر دستیاب ہو۔
دباؤ کی وجہ سے کپڑا زیادہ گرم نہ ہونے دیں (جس سےation اور شدید حالات میں جلنے کا خطرہ ہو سکتا ہے)۔
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، جن میں سے کچھ خاص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہیں۔
کچھ علاقوں میں ایک منٹ کے لیے پانی उबालنا کافی ہوتا ہے، جبکہ دوسروں میں کئی منٹ درکار ہوتے ہیں۔
فیلٹرز کی کارکردگی میں فرق ہوتا ہے، اور اگر آپ کو کوئی تشویش ہو تو قابل اعتماد کمپنی سے سیلڈ بوتل میں پانی خریدنے پر غور کریں۔
مسافر اپنی یا اپنے آبائی علاقوں میں نا معلوم جانوروں کے کیڑوں کا سامنا کر سکتے ہیں۔
حشراتకపోotage سے کھانے کو خراب کر سکتے ہیں، جلن کا سبب بن سکتے ہیں، یا بدترین صورت میں الرجک ردعمل، زہر پھیلانے یا انفیکشنز منتقل کر سکتے ہیں۔
ج معلوم کرنا کیا ہے کہ خود خطرناک بیمارییں یا طاقت کے ذریعے انسانوں کو زخمی یا ہلاک کرنے والے خطرناک جانور عام طور پر کیڑوں نہیں سمجھے جاتے ہیں۔
istischخراج اور اضافی ٹیکس سے پاک اشیاء خریدنے کا موقع certaine مقامات پر duty free shopping ہے۔
ہوکر ممالک کی طرف جانے والے مسافر اکثر کچھ رقم ب بچا سکتے ہیں، خاص طور پر الکحل اور تمباکو جیسے اشیاء پر۔
بافالو-پیترسبرگ ہائی وے پر پوائنٹ ماریون اور Fairmont کے درمیان کا فاصلہ انتہائی مشکل ڈرائیونگ کی صورتحال پیش کرتا ہے، جو اکثر تنک درختوں والے دیہاتی علاقوں سے گزرتا ہے۔
اگر آپ پرائیویٹ سڑکوں پر گاڑی چلانے کی عادت نہیں ہے تو احتیاط برتیں: اتنی اونچی چٹانیں، تنگ راستے اور تیز موڑ زیادہ نظر آتے ہیں۔
محدود رفتار کے نشان دیئے گئے سابقہ اور بعد کے حصوں کے مقابلے میں واضح طور پر کم ہیں - عام طور پر 35-40 mph (56-64 km/h) - اور ان پر سختی سے عمل کرنا معمول سے کہیں زیادہ ضروری ہے۔
مضحکہ خیز بات یہ ہے کہ، تاہم، موبائل فون سروس یہاں بہت مضبوط ہے، جہاں یہ راستے کے بہت سے دیگر حصوں کے مقابلے میں زیادہ مضبوط ہے، جیسے کہ پنسیلوانیا وائلڈز۔
جرمن مصنوعات کیک بہت اچھی ہوتی ہیں، اور بواریا میں یہ بہت بھرپور اور مختلف ہوتی ہیں، جو ان کے جنوبی پڑوسی آસ્ટرایا کی مصنوعات کی طرح ہیں۔
میوے کے پیstrates شائع ہیں، سال بھر میں سیب کو پیstrates میں پکایا جاتا ہے، اور چeriے اور plums کے گرمیوں میں ظہور ہوتا ہے۔
کئی جرمن بیکڈ مصنوعات میں التوتیا، بادام، اور دیگر درختوں کے بیج بھی استعمال ہوتے ہیں۔ مقبول کیک اکثر مضبوط کافی کے ساتھ خاص طور پر اچھی لگتی ہیں۔
اگر آپ چھوٹے لیکن مزیدار کیکڑے چاہیں تو برلنر، پانکنکن یا کرప్పن جسے مختلف علاقوں میں کہا جاتا ہے، آزمائیے۔
یخنی ایک ایسی ڈش ہے جو herbs ( herbs) اور spices ( مصالحے) کے ساتھ گوشت یا سبزیوں پر مشتمل ہوتی ہے۔
நெருப்பு மசாலா பாத்திரத்தில் உள்ள திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து "உலர்" அல்லது "ஈரமான" ہو سکتا ہے۔
شمالی ہندوستان اور پاکستان کے اندرونی علاقوں میں دُودھ دہی کا استعمال بریانیوں میں عام ہے، جبکہ جنوبی ہندوستان اور زیر大陸 کے کچھ ساحلی علاقوں میںénagement دُودھ کا استعمال عام ہے۔
17,000 جزائر میں سے انتخاب کرنے کے مواقع کے ساتھ، انڈونیشیائی کھانا ایک وسیع پیمانے پر مختلف علاقائی غذاؤں کو شامل کرنے والا ایک جامع اصطلاح ہے۔
لیکن، اگر بغیر کسی مزید وضاحت کے استعمال کیا جائے تو، یہ اصطلاح مرکزی اور مشرقی جاوا کے باقی جزیرے کے حصوں سے تعلق رکھنے والے کھانے کی بات کرنے کی رجوع کرتی ہے۔
اب سمندر کے اس وسیع و عریض خطے میں کہیں بھی دستیاب، جاвніسری کھانوں میں سادہ مصالحے والے مختلف پکوان شامل ہیں، جن میں پستہ، مرچ، چینی (خاص طور پر جاвніسری کینکر چینی) اور مختلف خوشبو دار مصالحے سب سے زیادہ مقبول ہیں۔
ہوارے بھیڑن کے پاؤں کے سspre کے دونوں طرف لٹکنے والے تالے ہوتے ہیں۔ (Hawarey bheeran ke paon ke sspre ke donon taraf luttakne wale taale hote hain.) **Explanation of choices:** * **ہوارے (Hawarey):** Stirrups - This is a common and understood Urdu word for stirrups. * **بھیڑن (Bheeran):** Rider - While other words exist, "بھیڑن" is a frequently used and understandable term for a rider in this context. * **کے پاؤں کے سspre (ke paon ke sspre):** Of the feet of the rider - A clear way to specify where the stirrups are for. * **کے دونوں طرف (ke donon taraf):** On both sides * **لٹکنے والے (luttakne wale):** Hanging down * **تالے (Taale):** Locks/Supports - In this context, "taale" implies supports. It's a suitable term. * **ہوتے ہیں (hote hain):** Are - The standard "are" in Urdu.
وہ بائیک ریسر کو زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں، لیکن ممکنہ طور پر رائیڈر کے پاؤں پھنس جانے کے خطرے کی وجہ سے حفاظت کے مسائل ہو سکتے ہیں۔
اگر سوار گھوڑے سے گر جائے لیکن ان کا ایک پاؤں سترپ میں پھنس جائے تو گھوڑا اگر بھاگ جائے تو انہیں 引き끌ے جا سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم کرنے کے لیے کئی حفاظتی تدابیر اختیار کی جا سکتی ہیں۔
سب سے پہلے، زیادہ تر سائیکل سوار ہیل اور ہموار، نسبتاً تنگ سول والے Riding boots پہنتے ہیں۔
اس کے بعد، کچھ سینه‌ها، خاص طور پر انگریزی سینه‌ها، حفاظتی بار رکھتے ہیں جو گড়িয়ে گرتے گھاسل کے ذریعے پیچھے کی طرف کھینچا جائے تو سترپ لیدر کو سینے سے گرنے کی اجازت دیتے ہیں۔
کوچامو व्हلی - انڈیز میں ปีرمر کلائمنگ کا علاقہ، جسے جنوبی امریکہ کا یعنیٹمی کہا جاتا ہے، مختلف گرانیٹ کے بڑے چہرے اور چٹانوں کے ساتھ۔
کیچین میں چوٹیوں سے دل انگیزی منظر دکھائی دیتی ہے۔ دنیا کے مختلف حصوں سے آنے والے ہمہ وقت اس کی بے انتہا صلاحیت والی سنگلاخ دیواروں کے درمیان نئے راستے قائم کرتے رہتے ہیں۔
ڈاؤن ہائی اسکینگ اور اسنوبورڈنگ جیسے کھیلوں میں، برف سے ڈھکے ہوئے علاقے میں skis یا اسنوبورڈ کے ساتھersch sliding کرنا شامل ہے، جو مقبول کھیل ہیں۔
اسکینگ ایک اہم مسافرتی سرگرمی ہے جس میں بہت سے شوقین لوگ شامل ہیں، جن کو اکثر "اسکی بمز" کے نام سے پکارا جاتا ہے، جو کسی خاص مقام پر اسکینگ کے گرد پورے تعطیلات کا منصوبہ بناتے ہیں۔
اسکینگ کا تصور بہت پرانا ہے —ými پتھروں پر نقش و نگار جو اسکیئرز کو دکھاتے ہیں 5000 قبل مسیح کے دور سے ہی ہیں!
ڈاؤنہیل اسکینگ ایک کھیل کے طور پر کم از کم 17ویں صدی تک چلا آ رہا ہے، اور 1861 میں نارویజిائیوں نے آسٹریلیا میں پہلا تفریحی اسکی کلب کھولا۔
اس سرگرمی کو بک کندری اسکی، اسکی ٹورنگ یا اسکی ہائیکنگ بھی کہا جاتا ہے۔
اس کا تعلق ஆல்پائن طرز کی اسکی ٹورنگ یا پہاڑی چڑہائی سے ہے، لیکن عام طور پر ان میں شامل نہیں ہوتا، جبکہ پچھلی صورتیںýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchýchých
اس طور پر سوچیں کہ اسکینگ کا راستہ ہائیکنگ کے راستے جیسا ہی ہے۔
بہتر حالات میں آپ چلنے سے تھوڑا زیادہ فاصلہ طے کر سکیں گے – لیکن فقط بہت کم مواقع پر ہی بھاری بیگ کے بغیر تیار شدہ پَیگام میں کراس کنٹری اسکینگ کی رفتار حاصل ہو سکے گی۔
یورپ ایک قارة ہے جو نسبتاً چھوٹا ہے لیکن اس میں بہت سے آزاد ممالک شامل ہیں۔ عام حالات میں، کئی ممالک سے سفر کرنا کئی بار віза اور پاسپورٹ کنٹرول سے گزرنے کا مطلب ہوگا۔
سچینگن زون، تاہم، اس احترام کے معاملے میں نسبتاً ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے۔
یہاں رہتے ہوئے، عام طور پر آپ پاسپورٹ کنٹرول چیک پوسٹوں سے دوبارہ نہیں گزر کر سرحدیں عبور کر سکتے ہیں۔
اسی طرح، شینگن ویزا حاصل کر کے، آپ کو شینگن رکن ممالک میں سے ہر ایک کے لیے الگ سے ویزوں کے لیے درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہوتی، اس طرح وقت، پیسہ اور کاغذات بچ جاتے ہیں۔
앤티크 اشیاء کی کوئی عالمگیر تعریف موجود نہیں ہے۔ کچھ ٹیکس ایجنسیز 100 سال سے زیادہ پرانی اشیاء کو앤ٹیک قرار دیتی ہیں۔
تعریف میں جغرافیائی وبہ موجود ہے، جہاں عمر کی حد شمالی அமெரிக்கہ جیسے علاقوں میں یورپ کے مقابلے میں کم ہو سکتی ہے۔
ہاتھ کاری کی مصنوعات کو ممکنہ طور پر اینٹیک کہا جا سکتا ہے، اگرچہ یہ موں موں تیار کردہ مصنوعات سے کم عمر ہیں۔
رینڈہر الخبرداری سامی لوگوں کے لیے ایک اہم ذریعہ آمدنی ہے اور تجارت کے گرد گھومنے والی ثقافت بھی کئی دیگر شعبوں کے لوگوں کے لیے اہمیت کی حامل ہے۔
رائنی لوگوں میں، روایتی طور پر بھی، سب لوگ بڑے پیمانے پر میں خرگوش پالنے میں شامل نہیں تھے، بلکہ وہ ماہی گیری، شکار اور اس جیسے کاموں سے گزارہ کرتے تھے، اور میں خرگوشوں کو بیشتر طور پر درعمل کے طور پر استعمال کرتے تھے۔
آج کل بہت سے سائمی جدید ملازمتوں میں کام کرتے ہیں۔ ٹوریزم Sápmi میں اہم آمدنی کا ذریعہ ہے، جو سائمی علاقہ ہے۔
اگرچہ یہ کثرت سے استعمال ہوتا ہے، خاص طور پر غیر رومیوں میں، لیکن لفظ "گیپسی" اکثر اپنے ساتھ منفی شیخیوں اور رومی لوگوں کی غلط تصورات کے باعث توہین آمیز سمجھا جاتا ہے۔
اگر آپ جو ملک جانے والے ہیں وہاں سفر کے حوالے سے کوئی خبردارانہ پیغام جاری ہوتا ہے تو آپ کی طبی مسافر保険 یا سفر منسوخ ہونے کی بیمہ متاثر ہو سکتی ہے۔
آپ کو اپنےivating حکومتوں کے علاوہ دیگر حکومتوں کی સલાح بھی حاصل کرنی پڑ سکتی ہے، لیکن ان کی સલાح ان کے شہریوں کے لیے بنائی گئی ہے۔
مثال کے طور پر، मध्य الشرق میں امریکی شہریوں کو یورپیوں یا عربوں کے مقابلے میں مختلف صورتحال کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
تبصرے کسی ایک ملک میں سیاسی صورتحال کا مختصر خلاصہbler ہیں۔
مطلوب معلومات کے مقابلے میں پیش کردہ نظریہ اکثر سطحی، عام اور بیش ظرف ہوتا ہے۔
شدید نوعیت کا موسم کسی بھی خطرناک حالیہ ماحولیاتی ঘটনা کے لیے عام اصطلاح ہے جس میں نقصان، سنگین سماجی تعلیق یا انسانی جان کا خطرہ شامل ہو۔
شدید نوعیت کا طوفان دنیا کے کسی بھی حصے میں ہوسکتا ہے، اور اس کے مختلف قسمیں ہوتی ہیں جو جغرافیہ، زمین کی شکل، اور سماوی حالات پر منحصر ہوتی ہیں۔
kuvvetانہ ہواؤں، گر질، زیادہ بارش اور جنگلات میں لھائلیں طوفانی موسم کےారے کے مختلف اسباب اور اثرات ہیں، جس طرح سمندری طوفان، گرداب، پانی کے عمود اور دورباد بھی ہیں۔
اقلیمی اور موسمياتی شدید طبعيات میں بلِزارد، برف باری، بستیوں کی بارش اور گرد و غبار کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو اس بات کی شدید نوعیت سے خبردار کیا جاتا ہے کہ ان کے علاقے میں شدید موسم کی صورت میں کوئی خطرہ لاحق ہو سکتا ہے، جس سے ان کے سفر کے 계획 متاثر ہو سکتے ہیں۔
کسی بھی ملک کا دورے کی منصوبہ بندی کرنے والے کو جو جنگ زدہ خطے میں شمار کیا جا سکتا ہے، اسے پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہیے۔
انٹرنیٹ پر 'Hostile environment course' تلاش کرنے سے شاید آپ کو ایک مقامی کمپنی کا پتہ مل جائے گا۔
عمرِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِ
یہ کورس عام طور پر 2 سے 5 دن کا ہوگا اور اس میں کردار ادا کرنا، بہت سی प्रथमोپचार کی تربیت اور کبھی کبھار اسلحہ کی تربیت شامل ہوگی۔
جنگ کے خطوں پر مبنی کتابیں اور رسائل عام ہیں، لیکن جنگی زونز پر مبنی طباعتیں کم ہیں۔
خواتین اور مرد جو کہ خارجہ میں جنس تبدیلی کی سرجری کروانے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں، انہیں واپسی کے سفر کے لیے متعلقہ دستاویزات اپنے ساتھ رکھنا یقینی بنانا چاہیے۔
حکومتوں کی جانب سے ایسے پاسپورٹ جاری کرنے یا دستاویزات کو مطلوبہ نام اور جنس سے ہم آہنگ کرنے کی استعداد مختلف ہے۔ (Hukumaton ki jaanib se aise passport jari karne ya dustaveezat ko matlabi naam aur jins se ham ahang karne ki istiqaadat mukhtalif hai.)
یورانی حکومتوں کی ان دستاویزات کا احترام کرنے کی اجتماعی آمادگی اتنی ہی مختلف ہے جتنی کہ ہے۔
September 11, 2001 کے بعد،assurerی చెక్ пунктов پر ہونے والی तपासیاں بہت زیادہ مداخلت کرنے والی بھی ہو گئی ہیں۔
سرجری سے پہلے کی ٹرانس جینڈر افراد کو اسکینرز سے اپنی پرائیویسی اور بقا کے ساتھ گزرنے کی توقع نہیں کرنی چاہیے۔ (Sirgery se pehle ki transgender afraad ko scanners se apni privacy aur baqa ke saath guzarne ki umtahqa nahi karni chahiye.)
خ servici currents وہ گردش ہوتی ہے جو ساحل پر موجیں ٹوٹنے کے بعد واپس سمندر میں جاتی ہیں، اکثر ریف یا اس طرح کی کسی چیز کے پاس۔
ج لمحے کے زیر آب زمین کی ساخت کی وجہ سے، واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں میں مرکوز ہوتا ہے، اور وہاں گہرے پانی میں ایک تیز رفتار جریان بھی تشکیل پا سکتا ہے۔
سب سے زیادہ kematianیں Strom کے خلاف تلاش کرنے کی تھکاوٹ کے نتیجے میں ہوتی ہیں، جو کہ ممکن نہیں ہو سکتی۔
جوں ہی آپ کرنٹ سے بچ نکلیں گے، تو واپسی کا Swimming کرنا باقاعدگی سے کم مشکل نہیں ہوگا۔
اگر دوبارہ پکڑے جانے سے بچنا ہو تو کسی ایسے ہی plek پر نشانہ بنائیں جہاں آپ کو گرفتار نہ کیا جائے، یا اپنی صلاحیتوں اور نظر آنے کے لحاظ سے، آپ 구조 کے منتظر رہنا چاہیں گے۔
culturales کے مقابلے میں ری-انٹری شاک جلد آتی ہے (اس میں ہنیмун کا دورانیہ کم ہوتا ہے)، زیادہ عرصے تک رہتی ہے، اور زیادہ شدید بھی ہو سکتی ہے۔
جوزہ جو نئی ثقافت کے آسانی سے الورج کرنے میں کامیاب ہوئے، اکثر اپنی مادری ثقافت میں دوبارہ ایڈجسٹ کرنے میں خاص طور پر مشکل وقت کا سامنا کرتے ہیں۔
یورپ سے لوٹنے کے بعد، آپ نے نئی ثقافت کے ساتھ خود کو ایڈجسٹ کر لیا ہے اور اپنے ہوم کلچر کی کچھ عادات کھو دی ہیں۔
جب آپ پہلی بار بیرون ملک گئے تھے، تو لوگوں نے شاید صبر و تحمل سے کام لیا ہوگا، یہ جانتے ہوئے کہ نئے ملک میں مسافروں کو ڈھالنا पड़ता ہے۔
مسافروں کے گھر واپسی پر صبر اور سمجھداری کی بھی ضرورت ہو سکتی ہے، جو کہ لوگ توقع نہیں کرتے۔
پیرمائیڈ کا آواز اور روشنیوں کا مظاہرہ بچوں کے لیے علاقے میں سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
تم تاریکی میں پیرامیدز کو دیکھ سکتے ہیں اور شو شروع ہونے سے پہلے خاموشی میں بھی انہیں دیکھ سکتے ہیں۔
సాధారణంగా మీరు పర్యాటకులు మరియు వ్యాపారుల శబ్దాలు వింటారు. శబ్దం మరియు వెలుగు యొక్క కథ ఒక కథల పుస్తకంలా ఉంటుంది.
سفینکس ایک طویل کہانی کا پس منظر اور راوی کے طور پر قائم ہے۔
مجدّدی المشاهد پالم ہے اور مختلف پالموں کو روشن کیا گیا ہے۔
ساؤتھ شٹلینڈ آئیلینڈز، جو 1819 میں دریافت کیے گئے تھے، کئی ممالک کے دعوے ہیں اور ان پر آٹھ آنچ میں سے پندرہ حال ہی میں فعال ہیں۔
جزیرہ گروہ پین Peninsula کے شمال میں 120 کلومیٹر واقع ہے۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج آیا ہے جس میں وילה لاس ایسترلاس کا آباد کار ہے۔
دیگر جزائر میں لિવिंगस्टन جزیرہ اور ڈیپسن شامل ہیں، جہاں ایک غیر متوقع آتش فشاں کے پھسلنے سے پیدا ہونے والی گودال ایک دلکش قدرتی بندرگاہ بنتی ہے۔
ایلورث لینڈ پ نصف النصف کے جنوب میں واقع منطقة ہے، جو بیلنگھائسن سمندر سے محدود ہے۔
ہنودہ پِنتِ میں پہاڑ چٹانوں میں مل کر ریئوے کے علاقہ میں شامل ہوتے ہیں، پھر مِنتِسا گلیشیئر سے تقسیم ہوتے ہوئے 360 کلومیٹر لمبی الیسوئر پہاڑی سیلسلسلہ بناتے ہیں۔
سنتنل ری인지 کا شمالی حصہ انٹارکٹیکا کے بلند ترین پہاڑوں، وینسون ماسف، جس کی بلندی 4892 میٹر ہے، کا گھر ہے۔
دوراتی علاقوں میں، جہاںції کاروائرے نہ ہوں، ایک سیٹلائٹ فون آپ کا واحد آپشن ہو سکتا ہے۔
اسٹلیٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہوتا، کیونکہ سرviendoں کرنے کے لیے آپ کو اسپیس میں موجود ఉపగ్రహ کی واضح رؤیت کے ساتھ کھلے مکانی علاقے میں ہونا ضروری ہے۔
شhipping، جس میں تفریحی بحری طور پر سفر کرنے والے بحری vessels بھی شامل ہیں، اور ایسے 탐험ات جو دور دراز سے ڈیٹا اور آڈیو مواصلات کی ضرورت رکھتے ہیں، اکثر اوقات اس سروس کا استعمال کرتے ہیں۔
آپ کا مقامی ٹیلی فون سروس فراہم کنندہ اس سروس سے منسلک ہونے کے بارے میں مزید معلومات فراہم کرنے میں اہل ہونا چاہیے۔
گپ ایئر منصوبہ بنانے والوں کے لیے سفر کرنا اور سیکھنا ایک ততই مقبول آپشن بن رہا ہے۔
یہ خاص طور پر اسکول فارغ ہونے والوں میں مقبول ہے، جو انہیں یونیورسٹی جانے سے پہلے ایک سال کا وقفہ لینے کی اجازت دیتا ہے، بغیر کسی تعلیمی نقصان کے۔
بہت سی صورتوں میں، بیرون ملک گॅप ایئر کورس میں اندراج کرنا درحقیقت آپ کے اپنے ملک میں اعلیٰ تعلیم حاصل کرنے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے۔
عام طور پر ان تعلیمی پروگرامز میں اندراج کے لیے فیس ہوتی ہے۔
فินلینڈ ایک بہترین نونگے روانگی کا مقام ہے۔ "ہزار جھیلوں کی زمین" میں ہزاروں جزائر بھی ہیں، جھیلوں میں اور ساحلی جزائر میں۔
جزائر اور جھیلوں میں آپ کو لازمی طور پر یخت کی ضرورت نہیں ہوتی۔
خอบ، ساحلی جزائر اور سب سے بڑے جھیلیں درحقیقت کسی بھیmesini کے لیے کافی بڑی ہیں، لیکن چھوٹی کشتیاں یا حتیٰ ایک کیyak ایک مختلف تجربہ پیش کرتے ہیں۔
فنلینڈ میں آبپاشی ایک قومی تفریح ہے، جہاں تقریباً ہر سات یا آٹھ افراد کے لیے ایک بار ہے۔
یہ ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ کے ساتھ مماثل ہے، لیکن باقی دنیا میں نسبتاً منفرد ہے (مثلاً نیدرلینڈز میں یہ تعداد ایک سے چالیس کے درمیان ہوتی ہے۔)
زیادہ تر ممتاز بالٹک کروزز ماسکو، روس میں ایک طویل قیام کا امکان رکھتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ واپسی پر آپ کچھ دن شہرِ تاریخ کو جا کر دیکھ سکتے ہیں اور رات بحر پر سو سکتے ہیں۔
اگر آپ فقط بحری سفر کے ذریعے ساحل پر جائیں گے تو آپ کو علیحدہ віза کی ضرورت نہیں پڑے گی (2009ء تک).
کچھ کروزز کے بروشر میں جرمنی کا شہر برلن شامل ہوتا ہے۔ جیسا کہ آپ اوپر والے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں، برلن سمندر سے بہت دور ہے اور کروز کی قیمت میں اس شہر کا دورہ شامل نہیں ہے۔
avión سے سفر کرنا ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لیے ایک ڈراؤن تجربہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر ان کے پہلے کبھی ہوائی سفر نہیں ہوا ہے یا کسی صدمے دہ واقعہ کا سامنا کیا ہے۔
یہ اتنی بات نہیں کہ شرم افزا ہو؛ یہ دوسری چیزوں کے ذاتی خدشات اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں ہے جو بہت سے لوگوں کو ہوتی ہیں۔
کچھ لوگوں کے لیے، یہ سمجھنا کہ طیارے کیسے کام کرتے ہیں اور پرواز کے دوران کیا ہوتا ہے، ایک ایسے خوف پر قابو پانے میں مددگار ہو سکتا ہے جو نا معلوم یا کنٹرول میں نہ ہونے کی وجہ سے پیدا ہوتا ہے۔
कुरियर कंपन्याں जलًا شيئيات پہنچانے کے لیے اچھی کماتے ہیں۔ اکثر اوقات کاروباری دستاویزات، مال یا فوری مرمت کے لیے اسطواح کے حصوں کے لیے وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ روٹ پر بڑی کمپنیوں کے اپنے ہوائی جہاز ہیں، لیکن دیگر روٹ اور چھوٹی کمپنیوں کے لیے ایک مسئلہ تھا۔
اگر انہوں نے سامان ایئر فریٹ سے بھیجا، تو بعض روٹ پر ان کے انچارج اور کسٹم میں گزرنے میں کئی دن لگ سکتے تھے۔
اسے جلد پہنچانے کا واحد طریقہ اس کیarına میں چیکڈ لگیج کے طور پر بھیجنا تھا۔ ایئرلائن کے قوانین انہیں مسافر کے بغیر لگیج بھیجنے کی اجازت نہیں دیں گے، اور یہاں آپ کی پیروی کی ضرورت ہے۔
اولست یا بزنس کلاس میں اڏامیں جانے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ اس امتیاز کے لیے ڈھیر سارے پیسے خرچ کریں (یا، بہتر تو یہ ہے کہ اپنے کمپنی سے یہ خرچ کرا لیں)$.
م تاہم، یہ سستا نہیں ہے: عام طور پر، آپ بزنس کے لیے باقاعدہ الاٹ فارے سے چار گنا اور فرسٹ کلاس کے لیے گیارہ گنا زیادہ ادائیگی کی توقع کر سکتے ہیں۔
عام طور پر بات کریں تو، سیدھے راستے سے A سے B کے لیے بزنس یا فرسٹ کلاس سیٹوں پر چھوٹ تلاش کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
ایئرلائنز اچھی طرح جانتی ہیں کہ مسافروں کے ایک مخصوص طبقے کی موجودگی ہے جو جلد اور آرام دہ سفر کرنے کے امتیاز کے لیے رقم دینے کے لیے تیار رہتے ہیں، اور اس کے مطابق ف Geräte وصول کرتی ہیں۔
مোলداویہ کی دارالحکومت کیشیناؤ ہے۔ مقامی زبان رومینین ہے، لیکن روسی زبان بھی کثرت سے استعمال ہوتی ہے۔
مولدوا ایک ملٹی اِتھنکremely ریپબ્lık ہے جو قبیلے کے تنازعات کا شکار رہا ہے۔
1994 میں، اس تنازعہ کے نتیجے میں مشرقی مولدووا میں خود دعویٰ کرنے والی ٹرانسنیستрія റിپبلک قائم ہوئی، جس کا اپنا حکومت اور کرنسی ہے لیکن یہ کسی بھی اقوام متحدہ کے رکن ملک کی جانب سے تسلیم نہیں کی جاتی۔
مولدوا کے ان دونوں حصوں کے درمیان سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے باوجود، معاشی تعلقات دوبارہ قائم کیے گئے ہیں۔
مولدوا میں رأس الدّین ارتھوڈوکس کلیسا ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی Bevölkerung تقریباً 3.7 ملین ہے، استانبول کے بعد سب سے بڑا بندرگاہ ہے، اور ایک بہت اچھا نقل و حمل کا مرکز ہے۔
جملہ سمیرنا، جو کبھی ایک پرانی شہر تھا، اب ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز ہے جو ایک وسیع غار کے گرد گھرا ہوا ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
وسیعngthened boulevards،ileri glass-fronted इमारती، اور جدید شاپنگ سینٹرز پر روایتی سرخ رنگ کی টালি والے چھتیں، اٹھارویں صدی کا بازار، اور پرانی مساجد اور چرچ پھیلے ہوئے ہیں، اگرچہ اس شہر کا ماحول پروترک ترکی سے زیادہ میڈلٹیرینیان یورپ جیسا ہے۔
ہالڈارسویک گاؤں قریبی جزیرہ ایستروی کا نظارہ پیش کرتا ہے اور اس میں ایک غیر معمولی مشہدہ چرچ ہے۔
کبادخان میں کچھ قبروں کے اوپر کبوتروں کی دلچسپ مرمر کی مجسمے ہیں۔
یہ دلچسپ گاؤں میں گھومنے کے لیے آدھا گھنٹہ وقف کرنے کے قابلِ ذکر ہے۔
شینترا، ایک رومینٹک اور دلکش شہر، شمال میں واقع ہے اور آسانی سے دور بھی ہے، جو لارڈ بائ른 کے اس قدر تعریفوں والے بیان کے بعد غیر ملکیوں میں مشہور ہوا বটে۔
اسکواٹربس 403 باقاعدگی سے سنرا کے لیے سفر کرتی ہے اور کبو دا رOKA پر رکتی ہے۔
اسی طرح شمال میں ہماری بی بی فاطمہ (قبہ) کے عظیم معبد کا بھی دورے کریں، جو کہ دنیا بھر میں مشہور ماریان ظہورات کا مقام ہے۔
اس بات کو یاد رکھیں کہ آپ درحقیقت ایک مجموعی قبرستان کے علاقے کا دورہ کر رہے ہیں، اور ایک ایسے مقام کا جو دنیا کی ایک بڑی تعداد کے لیے تقریباً نامعلوم اہمیت کا حامل ہے۔
یہاں بھی بہت سے مرد و خواتین زندہ ہیں جنہوں نے اس وقت کی بربریت میں اپنی جان بچائی، اور بہت سے دیگر جو وہاں اپنے پیاروں کو قتل ہوتے یا موت کے گھاٹ اتारा ہوتے دیکھ چکے ہیں، یہودی اور غیر یہودی دونوں طرح کے۔
یہ Webseite قدر، تعبیر اور احترام کے ساتھ پیش کرو جس کے وہ حقدار ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کرو۔
مباني پر علامات یا خراشیں لگا کر اس مقام کو بدنام نہ کریں۔
برشلونہ کی الرسمی زبانیں کاتالون terbaik اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھے لوگ کاتالون terbaik بولنا पसंद کرتے ہیں، اس کی ایک بڑی تعداد اسے سمجھتی ہے، اور تقریباً ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، بیشتر نشانات صرف کاتال conseguenza میں درج ہیں کیونکہ یہ قانون کے ذریعے پہلے باضابطہ زبان کے طور پر قائم کیا گیا ہے۔ (Tahami, bishtor nishanaat sirf Catalan mein darj hain kyonke ye qanoon ke darriye pehlay ba-zaabta zuban ke taur par qaayam kiya gaya hai.)
مusega، ہسپانوی زبان کا بھی عوامی نقل و حمل اور دیگر سہولیات میں وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے۔
میٹرے میں باقاعدہ announcements صرفateness میں کیے جاتے ہیں، لیکن غیر متوقع رکاوٹوں کے بارے میں ایک خودکار نظام اسپینش، انگریزی، فرانسیسی، عریبی اور جاپنی سمیت مختلف زبانوں میں announcements کرتا ہے۔
پاریسیوں کی خودپسند، بے پرواہ اور گھمنڈ کرنے والی بدنامی ہے۔
یہ اکثر صرف ایک غلط طرزِ تصور ہوتا ہے، لیکن पॅरिस میں اچھے طریقے سے التعاقت کرنے کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ اپنے بہترین رویے کا مظاہرہ کریں، کسی ایسے شخص کی طرح رہیں جو "بین ایلو" (بہتر شگوفہ) ہو۔ اس سے آپ کا کام کافی آسان ہو جائے گا۔
پاری سنوں کی سرد مہربانییں اگر آپ کچھ بنیادی آدابِ عشرت کا مظاہرہ کریں تو تیزی سے بدل جائیں گی۔
پلیٹویس لیکس قومی پارک جنگلات سے مليا ہوا ہے، جس میں بیشتر بیج، اسپرس اور فر کے درخت ہیں، اور یہ ஆல்پائن اور میڈিটריنियन قسم کی پودوں کی مختلف قسمیں بھی پیش پیش رکھتا ہے۔
اس میں قدرے وسیع اقسام کی جڑی بوٹیوں کے علاقے ہیں، جو کہ اس کے مختلف ماحولیاتیاتی حالات، مختلف نوعیت کی زمینوں اور مختلف ارتفاعات کی وجہ سے ہیں۔
یہ علاقہ انتہائی وسیع اقسام جانوروں اور پرندوں کی جánica ہے۔
یہاں یورپی براؤن بیئر، پرندے، تحلیل، جغد، لینک্স، گھریلو بلی اور کیپرکیلی جیسے نایاب جانوروں کے ساتھ ساتھ بہت سی عام قسم کے جانور بھی پائے جاتے ہیں۔
مذحف خانقاہوں کا دورہ کرتے وقت خواتین کو یقینی طور پر коліна تک ڈھکے ہوئے સ્કર્ટ اور کندھے ڈھکنے کے پابند ہیں۔
زیادہ تر اہم மடாலய خواتین کو تناول робити پیش کرتے ہیں جو بغیر تیاری کے آتی ہیں، لیکن اگر آپ اپنا تناول لائیں، خاص طور پر اگر وہ روشن رنگوں والا ہو، تو صحن میں موجود مبلغ یا ننش کی طرف سے آپ کو مسکراہٹ مل جائے گی۔
اسی طرح، مردوں کو گھٹنوں تک ڈھانپنے والے ٹرائزر پہننے کی ضرورت ہے۔
یہ لباس مندرجہ بالا اسٹاک سے بھی لیا جا سکتا ہے، لیکن ہر صارف کے استعمال کے بعد ان اسکارٹس کو دھویا نہیں جاتا، اس لیے آپ کو انہیں پہننے میں آسانی محسوس نہیں ہو سکتی۔ مردوں کے لیے ایک ہی سائز سب کے لیے موزوں ہے۔
مایورکن κουζίνα، جو کہ بحر Mediterranean کے ممتاز خطوں کی طرح ہے، روٹی، سبزیاں اور گوشت (خاص طور پر خنزیر کا گوشت) پر مبنی ہے اور اس میں د kautta olive oil استعمال ہوتا ہے۔
سلسلہ وار مقبول ڈنر، خاص طور پر گرمیوں میں، پا اُمب اولیٰ ہے: أوليو آئل، ٹماٹر اور چيز، ٹونا فش وغیرہ جیسے دستیاب مصالحے کے ساتھ روٹی۔
تمام اسمیں، "تم" کے ساتھ ساتھ، ہمیشہ حرفِ كبير سے شروع ہوتے ہیں، یہاں تک کہ جملے کے بیچ میں بھی۔
یہ کچھ افعال اور اسموں کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے۔
یہ دراصل پڑھنے کو آسان بناتا ہے، اگرچہ یہ مشکل ہے کہ معلوم کیا جائے کہ آیا اسمified شکل میں اسم động hoặc اسم صفت استعمال ہو رہا ہے یا نہیں۔
اٹلی میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ لکھے ہوئے بالکل اسی طرح بولے جاتے ہیں ۔
متن میں نظر رکھنے قابل اہم حروف 'س' اور 'گ' ہیں، کیونکہ ان کا تلفظ درج ذیل صحیح کے مطابق مختلف ہوتا ہے۔
اس کے علاوہ، یہassurer کریں کہ 'ر' اور 'رّ' کی pronunciation میں فرق رکھا جائے: 'کارو' کا مطلب ہے 'پیارا'، جبکہ 'کاررو' کا مطلب ہے 'گاری'$.
پُرِکِلِہ اور نسبتاً آسان و باقاعدہ قواعد پرستی، فارسی کی بات ہے۔
اس لیے، فارسی کی قواعد کی کافی معلومات سیکھنے اور جملوں کو بہتر طور پر سمجھنے میں اس قواعد کی بنیادی کتاب پڑھنے سے آپ کو مدد ملے گی۔
بکثرِ ذکر کی ضرورت نہیں، اگر آپ کو رومانی زبان کا علم ہے تو پرتگالی سیکھنا آپ کے لیے آسان ہو جائے گا۔
تاہم، جو لوگ تھوڑی سی ہسپانوی భాష جانتے ہیں وہ جلدی یہ نتیجہ نکال سکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی ہیzyk ہے کہ اسے الگ سے پڑھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ (Taham, jo log thodi si Hispaaniwi bhasha jaante hain woh jaldi yeh natija nikal sakte hain ke Portugalee itni hi zyaq hai ke use alg se padhne ki zaroorat nahin hai.)
جðurیں اب عموماً منسوخ ہوچکی ہیں اور وہ میوزیم یا تعليم کے مراکز کے طور پر قائم ہیں۔
اپنے طلوع پر روشنی کی آلودگی اتنی مسئلہ نہیں تھی جتنی کہ آج کل ہے، اس لیے انہیں عموماً شہروں یا کالج कॅम्पس میں تعمیر کیا جاتا ہے، جو کہ جدید دور میں بنائے گئے ان عمارتوں سے زیادہ آسانی سے دور ہیں۔
جدید تحقیق کی زیادہ تر دوربینیں دور دراز کے علاقوں میں، جہاں کے نظامِ آ سماوی کے حالات سازگار ہوں، نہایت وسیع 시설یں ہیں۔
체리 بلوسم دیکھنے، جسے ہانامی کہتے ہیں، 8ویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں بیری blossoms (یا چیری blossoms) مقبول پھول تھے۔
جپان میں، premières چery blossoms کے محفلیں صرفaiser اور İmperial Court کے اطراف میں دیگر اشراف کے لیے ہی منعقد کی جاتی تھیں۔
پتھروں کو قدرتی ماحول میں بہترین نظر آتی ہے، اس لیے صرف "ایک" نمونے کو بھی ہٹانے کی ترغیب کوionales سے بچیں۔
اگر باضابطہ طور پر ترتیب دیے گئے باغ کا دورہ کر رہے ہیں، تو "نمونے" جمع کرنا بھی بغیر کسی بحث کے آپ کو نکال دیا جائے گا۔
سنگاپور عموماً ایک انتہائی محفوظ مقام ہے اور آسانی سے گھوم پھرنے کے قابل ہے، اور وہاں پہنچنے کے بعد آپ تقریباً کچھ بھی خرید سکتے ہیں۔
لیکن سمندر خطِ استوا سے چند ڈگری شمال میں واقع "اونچے ٹروپکس" میں رہنے سے آپ کو ہمیشہ گرمی اور مضبوط سورج (جب آسمان صاف ہو، کم مקרر) سے نمٹنا پڑے گا۔
نیبون، حضرت ابراہیم، یعقوب اور ان کی بیویوں کے روایتی مدفن مقام کی طرف جانے والی کچھ بسیں بھی ہیں۔
آپ یہ تصدیق کریں کہ وہ بس جس پر آپ سفر کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں، حيفون (Hebron) جاتی ہے، صرفitatea nearby ישוב ج línea کے لیے نہیں، کریات اربا (Kiryat Arba)۔
درions کے راستے چھٹیاں گزارنے کے لیے ایک اچھا موضوع ہو سکتے ہیں۔
مثال کے طور پر لوئیر व्हلی، رین व्हلی یا ڈانوب کے دلچسپ شہروں پر بصارت سفر کرنا، یا ایری کینال کے ساتھ بحری سفر کرنا۔
وہ مقبول ہائیکنگ اور سائیکلنگ ترازو کے لیے بھی راستے متعین کرتے ہیں۔
كريسماس عیسائیت کے اہم ترین تہواروں میں سے ایک ہے اور اسے عیسٰی علیہ السلام کی پیدائش کے دن کے طور پر منایا جاتا ہے۔
یادildiği تہوار کے گرد و پیچہ بہت سی روایات غیر اینجلیسمی ممالک میں غیر ایمانداروں اور دنیا بھر کے غیر کرسٹیوں نے بھی اپنا لی ہیں۔
عید الفطر کی رات طلوع آفتاب دیکھنے کے لیے کسی کھلی جگہ بیدار رہ کر گزارنے کی روایت ہے۔
یقینی طور پر اس سنت کی وضاحت کے لیے حنیفی عقائد کی طرف سے بیان کردہ تفسیریں موجود ہیں، لیکن یہ ممکن ہے کہ یہ حنیفیت سے قبل کی مثال ہو، جو بہار اور مృద్ధి کی ایک رسوم و رسم ہو۔
کثير روایتی چرچ ہفتے کی رات عید پاک کے عید پاک کے دوران عید پاک ویجیل منعقد کرتے ہیں، جس میں جوں ہیânico ونڈے کی ساعت वाजتی ہے تو ممتحنیں غالبًا مسیح کے بفضل حیات منا کر خوشی منایا کرتی ہیں۔
جزائر میں پہلے سے موجود تمام جانور Swimming، اڏام उड़ کر یا البط پر آئے۔
قاری大陸 سے فاصلے کی وجہ سے، ممالیہ جانوروں کو سفر کرنے کی صورت میں دشواری پیش آئی، جس کے نتیجے میں جالپاگوس میں مکھی 나무 tortoise اہم چری میں تبدیل ہو گیا۔
گالاپاگوس کے لوگوں کے قدم planted ہونے کے بعد سے، بہت سے پودوں کو متعارف کرایا گیا ہے جن میں گائیں، گھوڑے، گائے، چ خبریں، બિલાएं اور کتے شامل ہیں۔
اگر آپ ش冬 کے موسم میں آرکٹک یا اینٹارکٹک علاقوں کا دورہ کریں تو آپ قطبی رات کا تجربہ کریں گے، جس کا مطلب ہے کہ سورج طلوع نہیں ہوتا۔
یہ آپ کو قطبی چمک دیکھنے کا ایک اچھا موقع فراہم کرتا ہے، کیونکہ آسمان تقریباً روزانہ کی بنیاد پر تاریک رہے گا۔
نظر آفتاب بھی آپ کو ستارے دیکھنے میں بھی لطف اندوز ہونے کی اجازت دے گی۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی لوگوں کے مقابلے میں زیادہ طبقاتی اور باضابطہ ہوتی ہے۔
سців باقاعدہ کاروباری لباس ہیں، اور ساتھی ایک دوسرے کو اپنے خاندان کے نام یا نوکری کے హోदों سے پکارتے ہیں۔
سرکاری ماحول میں ہم آہنگی بہت ضروری ہے، جس میں انفرادی کامیابیوں کی تعریف کرنے کے بجائے گروہی محنت پر زور دیا جاتا ہے۔
Workers ko apni taraf se kuch bhi faisla lene ke liye aam tarah se apne sahare walon se idaarat chahiye aur unke sahare walon ki iroshishon ka be-ehtirak ittefaq karna ummeed hota hai.
