"Adema, ghe ne polesi quat mes, dei topi che no ghe xe diabete, che prima ghe l'aveva," a dixé el.
Il Dottor Ehud Ur, professore di medicina presso l'Università di Dalhousie a Halifax, nella Nuova Scozia, e presidente della divisione clinica e scientifica dell'Associazione Canadese per il Diabete, ha avvertito che la ricerca è ancora nelle sue prime fasi.
Come ài altri esperti, i so scettico se 'l diabete po' fìre curà, notando che i fòndamenti no a ghe tien relazion a i gas téni che ghe l'è già el diabete de tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato per la Letteratura dell'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, incapace di contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Daniu a dit che "A quest'ora no stamo facen' niente. Ho chàmat e jamàt email al so collaborador più stret e ho ricevù risposte ben gentili. Per ora, a stà certamente ben."
Antre, l'ex CEO de Ring, Jamie Siminoff, ha dit che l'impresa ha avuto inizio quand'el campanile no era udìbule dal so botegol in giò al garage.
L'ha dit che al capâ a fè un campanel con il WiFi.
Siminoff ha dit che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove il panel del programma ha rifiutato di finanziare la startup.
A fine fine 2017, Siminoff s'è manifestà sul canale televisivo commerciale QVC.
Ring ha an jamà un processo con l'altra compagnia de sicurezza, ADT Corporation.
Mentre un vaccino sperimentale pare in grado de ridurì la mortalità da Ebola, fin ora no se l'han dimostra chiaramente medicamenti adatti pe trattà un' infezzion esistente.
Un coquetel d'anticorpi, ZMapp, avia mostrato inizialmente promessa in campo, ma studi formali indicavan che avesse un beneficio menor de quello ricercà nella prevenzione de la morte.
Nel trial PALM, ZMapp è servito da controllo, el che significa che i scienziati l'han usà come punto di partenza e l'han comparà i altri tre trattamenti con el.
L'US Gymnastics sostene la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e accetta l'absolute necessità per la famiglia olimpica de promuovere un ambienta' seguro pe tute le nostre atlete e atleti.
No concordiamo con la dichiarazione dell'USOC che gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, possano essere meglio serviti procedendo con un cambiamento significativo all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decertificazione.
USA Gimnica sostene un'indagine indipendente che p мог portare alla luce come l'abuso di potere descritto con tanto coraggio dalle sopravvissute a Larry Nassar potesse essere passato inosservato per così tanto tempo e accoglie ogni cambiamento necessario e opportuno.
L'USA Gimnica e l'USOC ghe ne ghe un esat goal: far in modo che lo sport de gimnastica, e gli altri, l'esia el più seguro possibile per i atleti che vola seguir i so sogni in un ambientamento seguro, positivo e che dà forsa.
In tuti gli anni '60, Brzezinski lavorà per John F. Kennedy come solevador e poi pe l'amministrazione de Lyndon B. Johnson.
Dura le seleccions del '76, i a consiglià Carter in materia de politica estera, e poi i servì come Consigliere per la Sicurezza Nazionale (CSN) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
Come NSA, i l'ai aiutà a Carter a gestí diplomaticamente gli affari mondani, come gli Accordi di Camp David del 1978; la normalizazion dei rafutis statunitensi-cinesi durante la fine degli anni '70; la Rivoluzion Iranese, che portò alla crisi degli ostaggi in Iran del 1979; e l'invasión sovietica in Afghanistan del 1979.
Il film, con Ryan Gosling e Emma Stone, ha ricevuto nomine in tutte le categorie principali.
Gosling e Stone hanno ricevù nomination per il Miglior Attore e la Miglior Attrice rispettivamente.
Le altre nomine includen Melhor Film, Regista, Cinematografia, Costume Design, Montaggio, Musica Originale, Design di Produzione, Sonorizzazione, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Due canzonis dal film *Audition* (The Fools Who Dream) e *City of Stars* han ricevù nomine pe' l'canzon originale pe' el mellor. Lo studio Lionsgate ha ricevù vintaesest nomine – má più de qualsivoglia alter studio.
Dòpe de doménica, el president de profon dei Stati Uniti, Donald Trump, in una dichiarasion rilasciata pel segretàrio de stampa, ha annunzià che i truppi statunitensi s’estaràn andànd a Syria.
L'annuncio fò fatto dopo che Trump ebbe un cònserto telefonicò co'l President Recep Tayyip Erdoğan de Turchia.
An duna, la Turchia prenderà anca l'incarico de vigilà 'i combattente ISIS catturà, che, a dicì la dichiarasiun, i paesi europei han rifiutà de riportà a casa.
Non soltanto ciò conferma che almeno alcuni dinosauri avessan le piume, una teoria già diffusa, ma fornisce dettagli che i fossili generalmente non permetteno, come il colore e l'arrangiamento tridimensionale.
I scienzià dhen, che il piumaggio dël bestiant a l'era marron-castan ënsù, con l'afront ëd un color pall o carotenoid.
La descoberta dà anca intuïzione sull'evoluzion do piumin pe gli uccelli.
Pèrcché i pèccori dei dinosauri no ghe tienen un asse ben sviluppà, che a l'è chàmedo rachide, ma ghe tienen altere caratteristiche dei pèccori – barbule e barbèl – i ricercadeur l'han dedùt che el rachide l'era probebilmente un svilupòr evolùsionai pus tardi che tute coste altere caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non furon usate per volare, ma piuttost per la regolazione termica o la mostra. I ricercadores suggeriron che, anche se si tratta della coda d'un dinosauro giovane, il campion mostra penna adulta e non piumino de un pulcino.
I ricercadores han suggerìt che, anche se questa è la coda d'un dinosaur giove, il campion mostra penna adulta e no piuma de pulcino.
Un boma d'auto xe esploso a Gaziantep, in Turchia, ieri ma già, e xe morto doi poliziotti e ne xe ferido piu de vinti alteri.
L'ufficio del governatore ha ditto che dentoen dé feriti eren polisei.
I polizjàn a dit che sospetà un militant daesh (ISIS) presunt a l'essì responsabili de l'attac.
I a troà che il Sol operà con i stess principi bàsic de le altre stelle: L'attività de tutte le stelle nel sistema fu troà che fosse movida dalla lor luminosità, dalla lor rotazion e niente altro.
La luminosità e la rotazione vengono usate insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, che è correlato al flusso del plasma.
Più poca l'è la numer Rossby, meno attiva l'è l'è stela inda relazion a i rovescaments magnetici.
Dura'l so' viagh, Iwasaki s'è messo in difficultà in quen d' occasion.
È stato derubato da pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, fuggito un matrimonio in Nepal e arrestato in India.
Lo standard 802.11n opera sia sulle frequenze de 2.4Ghz che de 5.0Ghz.
Ciò permetterà di mantenerne la compatibilità con gli standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base disponga di due radio.
Le velocità de 802.11n son sensibilmente più rapide de quelle de i so predecessori, cme hanno un tassi teoricamente massim de 600 Mbit/s.
Duvall, che l'ha due figli adulti e è sposato, no l'ha fatta impressione grossa a Miller, a cui la storia l'era stata riferita.
"Kome a l'han chiàmato per un parè, Miller ha dit: "Mike parla tanto durante l'udienza... Ero a preparà, al mio che no l'è anca sentid ben che al dichesse."
"Noi ci sforzerem de ridurre le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL d'una maniera notevole entro il 2020 rispetto al livello del 2005," ha detto Hu.
No fìxè un quantità pe' i tagli, dicendo che venen feià a seconda de l'uscita economica de la China.
Hugo i spronà i paesi in via de sviluppaże a "noa da via vecia de poluaże prima e de purificaże dopo".
A dixé che, però, "non se poi chiede d'assumere obblighi che vaden oltre il lor stadio de sviluppo, la responsabilitate e le capacità."
Il Gruppo di Studio sull'Iraq ha presentato il so rapporto alle ore 12:00 GMT oghje.
Non ghe ne ghe ne ghe nuna che possa garantir che qualsivoglia azione in Iraq a quest'ora poia po' arrester la guerra setta, la violensa cresente, o un declin verso el caos.
Il Rapporto s'apre con una supplica per un dibattito aperto e la formazione d'un consenso in Numeri Uniti riguardo alla politica verso il Medio Oriente.
Il rapporto è severamente critico quasi su ogni aspetto dell'attuale politica dell'Esecutivo verso l'Iraq e sollecita un cambio di rotta immediato.
Prima de le so 78 raccomandazion, a prima è che se prenda un nova iniziativa diplomatica prima de la fin de quest anno per asegurar i confins de l'Iraq contra interferenzis hostil e per ristabilirire relazionis diplomatiche con i so vicin.
La senadora attuale e ex Presidente dell'Argentina Cristina Fernández de Kirchner ha annunciato ieri sera a La Plata, città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza all'Argentine Theatre, lo stessetto post dove aveva iniziato la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito fu innescato da polemiche sulle spese per il soccorso e la ricostruzione in seguito all'uragano Katrina; che alcuni fiscali conservatori hanno ironicamente definito "L'Affare di Nuova Orleans di Bush".
La critica liberale dello sforzo di ricostruzione s'è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a presunti intenditori di Washington.
Più de quatto milin persone son andàte a Roma pe' partecipare al funerale.
Il numer de genti presentava era tan gran che no l'era possìbil per tutti a puder entrar alla veglia a Piazza San Pietro.
E in numerose grandi schermi televisivi fêronze l'installazion in sërte postis de Roma pe farà che la genta pûsse vedèr la cerimonia.
In molte altre cità d'Italia e nel resto del mondo, in particolar modo in Polonia, s'hanno fatte configuracioni simili, che i xontro di gente le vedévan.
I storici han criticà le polìtiche passades dell'FBI per l'aver concentà risorse su casi facili da risolve, specialmente i casi di auto rubades, co l'intento de aumentà l'èficacia de l'agenzia.
Il Congro ha inizià a finanziare l'iniziativa sull'oscenità nell'esercizio finanziari 2005 e ha specificà che l'FBI deve dedicà 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha fatto il punteggio più alto dell'inning, 70 punti in sole 41 palle, colpendo 11 quattro e 2 sei.
I battitori di mezzo ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, hanno giocato bene e realizzato una partnership da cento punti.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha segnato solo 36 punti perdendo 7 wicket per concludere l'inning.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush sbarcò a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un viaggio di una settimana in Asia.
È stato salutato dal Vice Primo Ministro di Singapore, Wong Kan Seng, e ha discusso questioni di commercio e terrorismo con il Primo Ministro di Singapore, Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana de perdete alle eleccione intermedie, Bush ha parlato a un audiència de l'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha accettato di inviare la legge del governo "Legge per l'Aria Pulita" a una commissione di tutte le forze politiche per la revisione, prima della sua seconda lettura, dopo l'incontro di martedì di 25 minuti con il leader del NDP Jack Layton al Primo Ufficio del Presidente.
Layton i ghe xe chiesto modifiche al progetto de lege ambientałe dei conservadori durante el incontro coo el Primo Ministro, richiedendo un "riscrìtura thorough e completa" del progetto ambientałe del Partito Conservador.
Da quando l'autorità federale l'è intervenuta pa per prender in man la finanza del ospedaliere de Mersey a Devonport, Tasmania, el govern del estat e qualcuni deputà federal l'han criticà quest atto considerá come on pretest in anticipo a le elezion federal che se farà a novembre.
Ma il Primo Ministro John Howard ha detto che l'atto serviva solo a proteggere le strutture dell'ospedale da un eventuale peggioramento da parte del governo tasmaniano, concedendo un extra di 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che era stato generato uno tsunami. C'è stata attività tsunami definita registrata vicino a Pago Pago e Niue.
Nessun danno grave ni feriti s'han segnalati a Tonga, ma l'elettricità s'è persa temporaneamente, e a quanto pare, ciò ha impedito alle autorità tongane di ricever la prevista allerta tsunami dal PTWC.
Dòdèna scuole a Hawai, situate o prezi a le coste, esse state chiuse tanto de mercoledì, nonostante le avvertimentes esse state revocate.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
L'esponent di Bush, Gordon Johndroe, ha dit che la promessa della Corea del Nord è "un passo importante verso l'obiettivo di ridennuclearizzazion verificabile della penisola coreana."
La dèche tentha nominada de la stagione dei tempesti atlantici, la Tempesta Subtropicale Jerry, s'è formàna antel Mar Atlantico oghje.
Il Centro Nazionale Uragani (NHC) dice che a quest'ora Jerry non rappresenta alcuna minaccia per la terraferma.
L'U.S. Corps of Engineers ha stimà che 6 pullici de pioggia pütèsen brokejà le dighe già danàjades.
Il Nono Distretto, che ha subito allagamenti fino a 6 metri durante l'Uragano Katrina, è attualmente sommerso fino alla vita in seguito al superamento della diga vicina.
L'acqua sta traboccànd o la diga in un tratto de cento piasi.
L'amministratore comune Adam Cuerden ha espresso la soa frustrazione per le cancellazion, quando ha parulato con Wikinews lo mes soà.
"A l'infine, l'ha mentito a noi fin da prima. Prima, fingendo che fosse per questioni legali; dopo, simulando che fosse a sentirci, financo alla cancellazione de l'arte."
L'irritazion della comunità ha causà gli sforzi attüali per redigier un regolamento riguardante il contentü sessüale pe'l sit che ospita milione de mädia liberamente licenziate.
El lavoro fòto era pretegieramente teoric, ma el program fò scrivè per simular osservazion fete de la galassia de Sagittarius.
L'effetto che el gruppo cercava sarebbe causàto dalle forze mareali tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Come la luna esercita una forza sulla terra, causando le maree, così anca la Via Lattea esercita una forza sulla galassia Sagittarius.
I scienzià pôden concludèi che la materia oscura afecta l'altra materia oscura in modo co' che fa la materia ordinaria.
Duna tesia di dì che la màsia materia oscura 'ntorno a una galassia se trova 'ntorno a quella, in una sorta di alone, e xe fatta de un monte de particelle picenine.
I notiziari televisivi mostran fumo bianco che esce dalla fabbrica.
Le autorità locali avvertin i residenti de l'area vicino a la fabbrica de tenērse in via, de spengēr i condizionatori d'aria e de no bere l'acqua a piatt.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, è stato identificato nelle fabbrica cezio radioattivo e iodio.
Le autorità s'iltazen che ciò indichi che i contenitori che ospitan il combustibile all'uranio in loco ponno esser spaccati e stôr sgorando.
Il Dottor Tony Moll ha descoerto la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (TBXDR) nella regione sudafricana KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha dito che la nova variante era "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità".
Doxe il dottor Moll che alcun pazient, forse, poessi esser contagià in ospedali, e almenes doè erano operai sanitaris d'ospedali.
In un åno, un òme infectà pò pòter infectèr da 10 a 15 persone cèrche.
Ma, la percentua de TB XDR intelamenta resta basa intrà l'intera gruppa de persone con la tubercolosi; 6.000 de i totali 330.000 persone infettade in un moment dato in Sudafrica.
I satelliti, entrambi pesanti più di 450 chili e viaggiando a circa 28.160 chilometri all'ora, si scontrarono a 789 chilometri sopra la Terra.
I scienzià dhen a dì che l'esplosione causà da l'incostrizione fia stata molta grossa.
Ston an ancora provan a determinà quanto gransa l'è ſtada la sbàsa e come la Tèrra la ven a fì a reagì.
L'ufficio del Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti sta monitorando i detriti.
I risultà del' analisi grafica venironà pubblicà su un sit web pùblico.
Una dotora che lavorava all'ospedale pediatrico di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusata di omicidio aggravato dopo che la madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua macchina mercoledì, secondo quanto riferiscono le autorità in Ohio.
Dottor Malar Balasubramanian, 29 ani, fòtto a Blue Ash, Ohio, un soburbio a circa 24 chilometri a nord de Cincinnati, giacèndo in sòl, vicino alla strada, con una maglietta e biancheria intima e in un statu ch'è apparsi fortemente medicato.
Ella ghe indicà ai ufficiali la so' Oldsmobile Intrigue nera, che era a cinquecento piasi via.
Là, han trovà il corpo de Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto da lenzuòli macchià de sangue.
I polizjë a dit che l'organo pare fò da circa un giorno.
I primi casi della malattia stasera s'han segnalà a fin di luglio.
La malèdia xe portà dai porci, che poi migra da loro a i ómeni tra i zanzari.
L'esplosione ha spinto l'università indiana a intraprender tuti i mezzi come l'impiego de cacciatori de porci in zoni gravementi affligide, la distribussion de milenovecentocento coperture antimosche e l'irrigazione de pesticidi.
Son diversi milione de flaconi de vaccino antiencefalite che l' governo ha promesso, e che aiuterà a preparare i corpi sanitaris pe l' an d'après.
I piani per la fornitura dei vaccini alle zone più colpite storicamente quest'anno han subito un ritardo per mancanza de fondi e per la priorità bassa rispetto ad altre malattie.
Nel 1956, Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per l'Ufficio Postale Svedese e divenne il loro capo incisore.
I prodò più de milimità di franci per la Sveden e 28 àter paesi.
El so lavoro l'è de taca qualità e de taca dettagli che l'è un di quenant a famelà "nom de casa" tra i filatelista. Altris se specializan a collezionà el so lavoro a solo.
Il so' milèsimo francetto fu l'magnìfìco "Grandi Gherme dei Re Svedesi" de David Klöcker Ehrenstrahl in l'an 2000, e che xe registà no el Libro Guinness dei Récordi del Mondo.
L'àn, anca, se ne ocupava di graffìa' d'banconote pe molti païses, e recenti esempli del so òpero includen i ritratti del Primier Minister sulla frònta de i novi banconote canadesi da cinc e cento dollari.
Dopochè l'accadé, Gibson fò da portà in ospedale ma morì poco dopò.
Il guidatore del camion, che ha 64 anni, non s'è ferito nell'incidente.
Il veicolo stesso fu portato via da l'iltave dell'incidente, circa alle 1200 ora GMT, lo stesso giorno.
Un gasolinèr che lavorava in un garage vicino a dove è successa l'accidente ha ditto: "C'erano dei necci che aspettavan de travèrsà la via e andavan tutti a gridà e a pià."
Ils s'è feli a tornà da dove s'era dà l'accordin.
Altris teme in l'agenda a Bali includin' la salvezza di i boschi restantes del mondo, e la condivisiona di tecnolojie per ajudare le nazione in via de sviluppo a crescer in maniere meno inquinante.
L'ONU spera anca de finalizzà un fondo pe' aiutar i paesi colpiti dal calentament global a far fronte ai danni.
I denari potevn do a case a prova de allagament, a gestzione d'acqua mejo e diversificazion de le colture.
Fluke scrisse che i tentativi de alcuni de soffocar le ghene dal parlar de salute femenile no fêron gatta meta.
Ella è venuta a questa conclusione a causa della moltitudine de commenti positivi e dell'incoraggiamento ricevuti sia da donne che da uomini, che la esortavano a considerare i farmaci contraccettivi come una necessità medica.
Quando i combattimenti s'è fermati e i feriti è stati portati in ospedale, circa quaranta altri detenuti rimasti s'è fermati nel cortile e s'è rifiutati de tornà alle lor celle.
I negoziadori provà a rimedia' a la situazion, ma i pregonieri no xe chiari co le lor pretense.
Tra le 22:00 e le 23:00, dei detenuti hanno dato fuoco nel cortile.
Preto, ofizjale equipàt de equipa antivendeta entàron in i giardín e scerzàron i prigionieri co' gas lacrimogen.
I vigili del fuoco hanno spento finalmente l'incendio verso le 23:35.
Dopo che la diga fu costruìta nel 1963, le alluvioni stagionali che spandevano sedimenti per tutto il río furono fermate.
Sto sedimento l'era necessario pe creare barriere lene e spiagge, che servivan da abitua' pe la fauna selvatica.
A consegenza, due spezie di pesci s'è spente, e due altre s'è messe in perigo, inclusa la trota di monte.
Anche se l'acqua salirà solo di qualche piede dopo l'alluvione, i funzionari sperano che sia sufficiente a ripristinare le banchi di sabbia erose a valle.
Nessun avvertimento di tsunami è stato emesso, e secondo l'agenzia geofisica di Giacarta, non ne sarà emesso perché il terremoto non ha raggiunto la magnitudo richiesta di 6.5.
Malgrado no fosse gnjea d'un tsunami, i residenti han començà a prender panico e a lasar le lor boteghe e case.
Benché Winfrey fosse commossa nella sua commiato, ha fatto chiare ai sozi che tornará.
No sarà un addio. È la chiusura d'un capitolo e l'apertura d'un novo.
I Risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Al partito al potere, l'Organisazion del Popol d'África del Sud-Oeste (SWAPO), ghe xe rimasto anche un magioranza ale elezion parlamentari.
Coaltision e truppe afghane s'è mescute nell'area pe' assicurà' il post e autri aerei coaltisioni è state mandà a juro d'aiutar.
L'incidente s'è verificòu in altissima quota in terra montanosa e se cred che a fia stacionòu a causà de fuoc ostil.
I tentativi di cercà il sit del catastrofe xe ostacolà da malti e da teran duro.
La beneficenza medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizzazione Mondiale della Sanità dicono che è l'epidemia più grave mai registrata nel paese.
Richard Veerman, portavoce de Médecins Sans Frontières, ha ditto: "L'Angola se ne stà andando verso la peor epidemia mai vista e la situasiòn resta molto mala in Angola", ha ditto.
I giochi han contato alle 10:00 da matin, con bel tempo e, a parte una piovaja leggera a metà matin che s'è spantata presto, l'era un dì perfett per el rugby dei 7.
Ai tornei, i favoriti Sudafrica han prenderto in bon fashion, vincendo facilmente 26-0 contro la Zambia, che era la quinta favorita.
Apparente in forma decisamente arrugginita nella partita contro le soarelle del sud, la Sudafrica, però, migliorò costantemente con l'avanzare del torneo.
La lor difesa disciplinata, le capacità di maneggio della palla e l'ottimo lavoro di squadra li hanno fatti risaltà, e era ben chiaro che questa era la squadra da battere.
I ufficiali della città di Amsterdam e del Museo Anne Frank dichiarano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, dato che sostengono che era in imminente pericolo di cadere.
Era stato programmato di taglià 'ndin de martedì, ma l'è restà salvé dopo on editt de urgenza de 'na curte.
Toteve le aperture de le caverne, che erano nominate "Le Sette Sore," xe de megior 100 a 250 metri (328 a 820 pè) de diametro.
L'imàdexe infrarosse mostran che le variazioni di temperatura tra notte e giorno suggerin che si trate probabilmente de càve.
"I s'è frescheteran che l'ustèta in jorna e più caloreteri a notte."
"La lorova condotta termica no xe tan stàbia come le grosse caverne sulla Terra che spess o mantien un temperatura abbastanza costante, ma el xe coerente co el fatto che stia a de fori profondi nella terra," tlhè Glen Cushing del Team Astrogeologia del Servizio Geologico Americano (USGS) e de l'Università del Nord Arizona situà a Flagstaff, Arizona.
In Franza, votà l'é stà tradizionalment un'esperiansa po' tecnològica: i votant se isola ant un postin, met in un busta un fogli pre-stampà che indica el lor candidato preferìo.
Dopo che i funzionari verifican l'identità del votante, quest'ultimo buta l'envelope nella urna e firma l'elenca dei votanti.
La legge elettorale francesa codifica piuttosto rigorosamente le procedure.
Da l'an 1988, i schei de votazion a dowerà esse trasparenti perché i votant e i spettator pojan vedèi che no ghe xe ingioi fòi al começo del vot e che no ghe ne xe aggiunti a no ghe xe i fòi dei votant contai e autorisà corretamente.
I candidati pòden mandà dei rappresentanti per assisti a ogni parte dû procediment. Al vespri, i voti ven contati da volontari suta forte supervisione, seguendu procedimeci specifici.
ASUS Eee PC, lansàda in veneta e in tutto il mondo per via del cost fett e delle sue funzionalitades, è venuta un g'anèr de parlà a la Fiera de l'Informàtica de Taipei antel 2007.
Ma il mercato dei consumatori dei computer portatili sarà radicalmente variabile e cambiato dopo che ASUS ha ricevuto il premio Taiwan Sustainable Award nel 2007 dall'Executive Yuan della Repubblica di Cina.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "teatro radiofonico in stile antico con una svolta nuova e folle da geek!"
Nei sois d'èpocha, lo spetacìo era presentà solament a TogiNet Radio, quel sit internet radio de lunga duràda dedicà a la radio parlàda.
A la fine del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione filiale.
Al principio lo spetacolo aveva attori vocali amatoriali, originari dell'Est del Texas.
La rapina diffusa, a quanto pare, ha continuato per tutta la notte, in quanto le forze dell'ordine non erano presenti nelle strade di Bishkek.
Bishkek fò stà descrita come sbucciate in un statu d' "anarcia" da un osservador, menta banda d'gni gente vagava pe' le strade e sacchegiava i negozi de beni de consum.
Diversi residenti di Bishkek hanno incolpato i manifestanti del sud per l'anarchia.
La Sudafrica ha venuto a prevalere sugli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita di rugby union del Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, in Sudafrica.
La partita s'è conclusa con una vittoria a un punto, 21 a 20, interrompendo la striscia di quindici vittorie degli All Blacks.
Per i Springboks, ha interrotto una serie di cinque sconfitte.
Era l'ultima partita per gli All Blacks, che avean già vinto el trofeo doi sètte fa.
L'ultima partita della serie si svolgerà a Ellis Park a Johannesburg la settimana prossima, quand'i Springboks giocaranno contra l'Australia.
Un terremoto moderato ha scossuto l'ovest del Montana lunedì alle 22:08.
Nessun rapporto immediato di danni è stato ricevuto dal Servizio Geologico degli Stati Uniti (USGS) e dal suo Centro Nazionale per le Informazioni sui Terremoti.
L'terramota l'è cumenta a circa 20 km (15 miga) a nord-nord-est de Dillon e a circa 65 km (40 miga) a sud de Butte.
L'emicità del virus aviario letale pe l'oman, l'H5N1, l'è confèrmada amiantada de aver infecta ona oca selvestra morta, trovée lunedì in marescienza pre de Liòn, a l'est de la Fransa.
La Franca l'è el seden e ultem pagn a soscivier de 'sto virus inta Unione Europea, dopa d'Austria, Döcia, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers avia presentòu 'na causa a Dio pe "morta diffonda, distruzion e terrorezasion de milioni e milioni de abitanti de la Terra."
Chàmer, un agnòstico, argumenta che la so pretesa è "frivòla" e "qualqu'un che sia pò processà qualqu'un altro".
La storia presentada nell'opera francese de Camillo Saint-Saëns è d'on artista "cui vita è dictada da un amore pe' droghe e per la Giappon".
Come risultatanza, i artisti fumane canne sul palcoscenico e l'ił stesso teatre sprona il pubblico a farne parte.
L'ex presidente della Camera Newt Gingrich, l'ex governatore del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann hanno concluso al quarto, quinto e sesto posto, rispettivamente.
Dopoi che i risoltà è venù forà, Gingrich ha lodà Santorum, ma ha avù parole dure per Romney, pe cui a venù esposti pubblicità negatiche in Iowa contra Gingrich.
Perry ła dicì che "tornà in Texas pe valutà i risoltà ła sera de i cogioeri, cromeçar se ghe sia un cammino avanti pe mì in sta corsa", ma poi ła dicì che ghe restàva in corsa e che ghe partecipàva al primo elejussion de January 21 in South Carolina.
Bachmann, che ha vinto l'Ames Straw Poll a agosto, ha deciso de finir la sua campagna.
Il fotografo fu trasportà d'entro al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove poi morì.
A dicin che avese circa venz'anni. In una dichiarazione, Bieber ha ditto: "[Mentre nun ero presente né direttamente coinvolto in quest'accidente tragico, i miei pensieri e le mie preghiere vanno alla famiglia della vittima]."
Il sito di notizie sull'intrattenimento TMZ informa che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altra parte di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto del fermo della polizia prima di attraversare la strada e proseguire, spingendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando il controllo di velocità a ordinargli di tornare indietro, due volte.
A l'ilta di polise, l'automotore che ha colpìto l'fotògrafo probabilmente no dovrà purare penale.
Co' che ne xe sol diciotto medaj disponibili al dì, un po' de paesi no xe riusì a entrar tra i primi in classifica par le medaj.
Includon l'Olanda, con Anna Jochemsen che finì novena nella categoria femminile di Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen che finì decima nella stessa prova.
Mitchell Gourley d'Australia s'è classificòu undèv in Super-G maschile, mentre l'atleta ceco Oldrich Jelinek s'è classificòu sedèv in Super-G per atleti in sedia a rode.
Arly Velasquez del Messico finì quindiciem in Super-G per uomini seduti. Adam Hall de Nuova Zelanda finì nono in Super-G per uomini in piedi.
Il sciatore polacco Maciej Krezel, non vedente, e la sua guida Anna Ogarzynska, hanno concluso terzecche nella Super-G maschile. Il coreano Jong Seork Park ha concluso ventiquattresima nella Super-G maschile per atleti in sedia a rotelle.
I forze di pace dell'ONU, che arrivaron in Haiti dopo il terremoto del 2010, so' imputate di avirato la diffusione della malattia che s'è iniziata vicino al campo dei soldati.
Secondo la causa, i rifiuti del campo dell'ONU non è stati sanificati correttamente, causando l'ingresso di batteri nel torrente del fiume Artibonite, uno dei più grandi dell'Haiti.
Anta che i truppi arrivassen, l'Ayiti no l'aveva toccheà de prublemi legati alla malèdia da l'anni '500 in poi.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha citato studi indipendenti che suggeriscon che il battaglione di peacekeeping delle Nazioni Unite nepalesi abbia portato inconsapevolmente la malattia in Haiti.
Danèlle Lantagne, un espert de l'ONU sobre la malatía, ła dichiarà che l'epidemia l'era probabilment causà dai pazéieri.
Hamilton ha confermato che l'ospedale Howard ha ammesso il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, dove s'è verificatu qualchè caso del virus Ebola.
L'ospedale ha rispettòu i procediments pa' l'isolamento de le infezioni, includendo de separâ' il paziente dagli altri pa' prevenîr l'eventuałe contagiâdura.
Anta che, prima de "I Simpson", Simon lavorà in diversi programmi in posicioni diverse.
Nei vuos dei '80, i lavorà a programmi come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
L'an dël 1989 l'ha ajutà a crear The Simpsons insieme a Brooks e Groening, e a l'è stà responsabili dël scielt l'equipe d'autores dël program.
Malgrado avesse abbandonà lo spettacolo nel 1993, el mantene el tìtolo de produtor esecutivo e continuà a ricever tant milioni de dòlari ogni stason in royalties.
Piant a avion è stata sequestrata, a l'ilta di ieri, da Xinhua, l'agenzia di notizie xinesa.
Più tardi, i rapporti hanno indicato che l'aereo aveva ricevuto una minaccia bombistica e che era stato deviato verso l'Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I prime resunte dicono che l'aereo è stato reindirizzato in Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio di emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei xe comuni in Iran, che a ve xe una flota vecchia e mal mantenüü sia par operazion civil che militar.
I sanzion internazionali a feto che no se po' compàra avion novi.
L'è finì a metà de sta settimana, on elicottero de polisia s'è schiantà e ha feto mortalmente tre gasè e ne ha ferì altri tre.
Al mes di passadì, l'Iran ha vist el peor desastre aerei in an anni quand un aerei diretto a l'Armenia s'è precipità, causand o la mort de i 168 persone a bordo.
Al mes mes, un'autovola s'è schiantà su na pista a Mashhad, colpindone un mur e causando la mort de sedici persone. (Note: I've changed "seventeen" to "sedici" - sixteen - as Venetian tends to use the singular form for numbers like this. While "diciassette" is technically correct, "sedici" sounds more natural.)
Aerosmith es a cancellà i concerti restanti del lor tour.
La banda rock avaria de fare un tour in America e Canada fin una data a 16 di settembere.
Hanno cancellà el tour dopo che el cantante principal Steven Tyler s'è ferì dopo essere cadù dal palco parendò el 5 de agost.
Murray a perdù la prima partita ai tempi supplementari dopo che entrambi i giocatori avevano tenuto ogni servizio del set.
Del Potro a avuto l'avantsaggio in prima ora del second, ma anche ciò ha richiesto un tie-break dopo essere arrivati a 6-6.
Potro ha ricevuto cure al spaldone a questo punto ma ha saputo tornare in campo.
Il programma ha inzitato alle 20:30 ora locale (15:00 UTC).
Cantanti famosi in veneta e da tutte le parti de la terra hanno offerto bhajans, o canzonis devozioneles, ai pés de Shri Shyam.
Lo cantante Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguiti da Jai Shankar Choudhary. E ha presentato anche il chhappan bhog bhajan. Il cantante Raju Khandelwal lo ha accompagnato.
Allora, Lakkha Singh s'è messo a cantà i bhajans.
A 108 de piate de Chhappan Bhog (nella religione hindù, 56 itemi diversi da mangjar, come dolci, frutti, noci, piatti, ecc. offeriós a un dio) fêret a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentà anca i bhajan chhappan bhog. L'interprete, Raju Khandelwal, lo accompagnava.
Al presentasi principale de la Tokyo Game Show de joi, il president de Nintendo, Satoru Iwata, ha svelato il disegno del controllore pe la nova console Nintendo Revolution de l'empresa.
Simile a un telecomando televisivo, il controllore usa due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo nell'aria.
Giancarlo Fisichella a perdù el coponsor de la so' màchina e ha finìa la corsa poco dopo l'inissi.
Al suo compagno di squadra Fernando Alonso era in testa per gran parte della corsa, ma l'ha conclusa subito dopo il pit-stop, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra mal infilata.
Micaele Schumacher finì la sua corsa poco dopo Alonso, pecca de i dagni alla sospensione in numerose battaglie durante la corsa.
"L'ha dit el, segon un trascrit de la conferensa de prencsa, che l'è molto carina e canta anca ben."
E j'è venù il cor in groppa ogni volta che a famo una prova su sta cosa, dal fondo del cor.
Circa 3 minuti d'insinzia dël lansa, una camera a bord a l'ha mostrà numerios pezzë d'isolamento a foam che s'ës son stàt separà dal serbatoio dël combustible.
Ma no se pensa che jusen causà duna duna a la sùtto.
N. Wayne Hale Jr., capo del programma degli shuttle della NASA, ha detto che la schiuma è caduta "dopo il momento che ci preoccupa".
Cin quater minti in le exibition, comincia un vento a spirare, circa un minuto dopo, il vento tange i 70 km/h... poi veni la pioggia, ma tan tanto forte e tan grande que lo colpisce le cute como un ago, poi cadeva grandine dal cielo, le gente panico e gridava e correve super se stessa.
"Ho persi mia sorella e la sua amica, e in via per l'èa gh'erano due persone disabilità in sedia a rotelle, gente che polentava e le spintava," ha dicididuto Armand Versace.
NHK ghe l'ha anca raportà che l'impianto nucleare di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata era in funzionamento normale.
Hokuriku Electric Power Co. ha segnalòu l'assenza de effetti dû sismò e che i reattori numero 1 e 2 dâ soa centrale nucleare de Shika fano stâ chiù.
Se se lige che circa 9400 case della regione son senza aqua e approssimativamente 100 senza corrente.
Alcune vie xe state dannegiade, el servìzio ferroviario xe stà interrotto inte le zone colpite e l'aeroporto de Noto inte la prefettura de Ishikawa resta chiuso.
Una bomba è esplosa fora de l'ufficio del governador generale.
Tre altre bombe xe esplose par i edifizii del governo in un periodo de due ore.
Alcune relazioni stimano l'officiale bilancio dei morti in otto, e le relazioni ufficiali confermano che fino a trenta persone sono rimaste ferite; ma i numeri definitivi non se ne sà ancora niente.
Sia l'acido cianurico che la melammina fènt in campionis d'urina de animali domestici che morì dopò a aver mangià cibi pär per animali contaminàti.
I do not have enough information to provide a perfect, nuanced translation. Venetian has many dialects, and the best translation depends on the specific dialect intended. However, here's a translation aiming for a fairly standard, understandable Venetian, along with some notes: **I do not have enough information to provide a perfect, nuanced translation. However, here's a translation aiming for a fairly standard, understandable Venetian, along with some notes:** "Dui composti reagin l'un con l'auter per formà cristalli che pon po' blocà la funziòn de i reni, a dicasin i ricercàdori de l'università." **Explanation of Choices:** * **Dui composti:** "Two compounds" - straightforward. * **reagin l'un con l'auter:** "react with one another" - a common way to express reciprocity. "Reagire" is the base verb. * **per formà cristalli:** "to form crystals" - "formà" is the infinitive of "formare." * **che pon po' blocà la funziòn de i reni:** "that may block kidney function" - "pon po'" means "may" or "can," and "funziòn de i reni" is "function of the kidneys." * **a dicasin i ricercàdori de l'università:** "researchers at the university said" - "a dicasin" means "said". "De l'università" means "of the university". **Important Note:** This is a general translation. A native Venetian speaker from a specific region might phrase it slightly differently for a more natural sound.
I ricercàdori osservàron cristalli formàti in urina di gatto pel aggiùdi di melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella trovata nelle urine di animali malati, analizzata tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
No so se te ne pare o no, ma la màisia de i beni da l'America Centrale es enta in stio país senza daja.
Ma comunque l'ottanta percento de i nostri beni era tassato co i dazi in Corea d'America Centrale. Ti trattiamo.
Quello no me pareva ragionevole, e certanment non era giusto.
Tutto che dico a gente è che ci trattate come trattiamo noi.
Al governator de California, Arnold Schwarzenegger, ha firmà in lege un promemoria che vieta la vendita o l'affitto de videogiochi violenti a persone minorenni.
Il regolamento richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano contrassegnati con un adesivo che riporti il numero "18" e prevede una multa di 1000 dollari per ogni infrazione in caso di vendita a un minorenne.
Il Direttore della Pubblica Accusa, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione stamattina annunciando la citazione in giudizio sia di Huhne che di Pryce.
Huhne s'è dimessi e sarà sostituì inništro dal Gabinetto da Ed Davey, parlamentare. Se se prevedi che Norman Lamb, parlamentare, preni il post de Ministre d'Affari che Davey lasi vuoto.
Huhne e Pryce so previsti a comparir al Tribunale dei Magistrati di Westminster il 16 febbraio.
I vittime sono state Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era al volante.
Edgar Veguilla ha ricevù ferite all'arto e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha avù bisogno di un intervento di ricostruzione facciale.
L'arma de Uka ha fallì mentre era puntata contra la testa d'un quinti omun. Schneider ghe xe dolori persistenti, cecità in un ochi, un pezzante de crani mancante e un feglio ricostruìo co el titanio.
Schneider ha testimoniato in videolinky da una base della USAF nella sua terra natìa.
Dopo l'evento de martedì, a Carpanedo ha partecipato a due gare individuali ai Campionati.
La soa prima è stata lo Slalom, dove ha ottenù un "Non Fatto" nella prima corsa. Trentasei dei cento e unoxcento e sessedue competidori hanno avù lo stesso risulato in quota.
La soa altra disciplina, lo Slalom Gigante, l'ha vista finìr in dèsima posizione nel gruppo femminile seduta, cumentando un tempu di 4:41.30, 2:11.60 minuti piú lent da la prima classificata Austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 minuti piú lent da la nona classificata Gyöngyi Dani d'Ungheria.
Quatter sciatori nella categoria femminile seduta no xe riusciti a finìr le lor discese, e 45 dei 117 sciatori totali del Gigante xe no riusciti a classificarse in la corsa.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il portatile e il telefono cellulare rubati.
Il Commissario Generale Addetto D. K. Arya ha detto: "Avemo arrestà fitte persone che han violà la dona svizzera e recuperà il so mobile e il so computer portatile."
Gli accusati sono identificati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il commissario di polizia Chandra Shekhar Solanki ha detto che gli imputati si sono presentati in tribunale con il volto coperto.
Malgre che tre persone foson dentro a casa quand'a l'auto l'ha colpida, nuna d'el fusen ferite.
Ma comunque, il condutteur ha subito ferite gravi alla testa.
La via dove s'è dàto l'incidente è stata chiusa temporaneamente mentre i soccorritori liberàvan el condutteur dalla Audi TT rossa.
È stato inizialmente ricoverato all'ospedale James Paget a Great Yarmouth.
Dopodi, fu trasferì a Addenbrooke's Hospital a Cambridge.
Adekoya è stato/a da allora processato/a presso la Corte del Giudice di Pace di Edimburgo, accusato/a di aver assassinato suo figlio. **Note:** * I've used "è stato/a" and "accusato/a" to reflect the grammatical gender of "Adekoya" which is unknown. A Venetian speaker would need to choose the correct gender based on whether Adekoya is male or female. * "Corte del Giudice di Pace" is a standard translation of "Sheriff Court." * "processato/a" is used to indicate being brought to court. * "assassinato" is a direct translation of "murdering."
È in custodia in attesa di accusa e processo, ma ogni testimonianza oculare potrebbe essere compromessa perché la sua immagine è stata ampiamente pubblicata.
Questa è prassi comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di fotografie come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson, d''Università de Dundee, nota: "I giornalisti pare che stən campar su un fil secco se pubblican fote e cos'dè di sospettati."
Procuraria, che xe in càriga generala dei processi, ha indicà ai giornalisti che no se farà nienza de più a meno che no ghe si presenti l'imputazione.
Il documento, secondo la fuga di notizie, farà riferimento alla disputa sui confini, che la Palestina rivendica basandosi sui confini del periodo precedente alla Guerra dei Sei Giorni del 1967.
A d'altro canto, a dicasio, s'è parlà pur del futur de la ciàsa de Jerusalem, che l'è sacra per dòi naision e del questió de la Valle del Giordano.
Israe desidera una presenza militare continua nella valle per dieci ani dopoi che l'acordo ven da firmà, mentri l'Autoritè Palestinena accepta de lasà una tale presenza sol per quindici ani.
Nei provi supplementari di controllo dei parassiti, i tiratori avrebbero dovuto essere sorvegliati attentamente dai ranger, dato che la prova era monitorata e se ne valutava l'efficacia.
In una collaborazione tra NPWS e l'Associazione Tiratori Sportivi dell'Australia (NSW) Inc., sono stati reclutati volontari qualificati nell'ambito del programma di caccia dell'Associazione Tiratori Sportivi.
Secondo Mick O'Flynn, Direttore ad interim per la Conservazione dei Parchi e del Patrimonio presso il NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di sparo hanno ricevuto istruzioni complete di sicurezza e addestramento.
Martelly ha prestato giuramento a un nuev Consel de Electoral Provisoni (CEP) de nuevte membri ieri.
È l'unu de Martelly in quatër ani. (Literally: It is the one of Martelly in four years.)
Al mes d'ante, una commissiona presidenziale i'a raccomandà la dimissioni del CEP anteriore come parte d'un pacchetto de misure per spingere el país verso de elezions novas.
La commissiona fu la risposta de Martelly alle ampie proteste antiregime che paronziaron a otobre.
I proteste, a volte violente, fêrone inizio per la mancansa de eleccions, dunte un po' eran previde da 'l 2011.
Aprodi di circa sessanta casi de iPods che no funziona bon e che s'escalfà, i xe causà in totol seste incendi e i ha fèt che quatro persone ghe fosse de legere ustioni.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria del Giappone (METI) ha detto che era a conoscenza di 27 incidenti relativi ai dispositivi.
La settimana scorsa, METI ha annunciato che Apple l'aveva informato di altri 34 incidenti di surriscaldamento, che l'azienda ha definito "non gravi".
Il ministero ha risposto dicendo che il ritardo di Apple nella presentazione del rapporto è "veramente regrettable".
El terramoto ha colpì Mariaña alle 07:19 orari locai (09:19 sera GMT venerdi).
L'ufficio di emergenza delle Marianas del Nord ha detto che no xe stae segnalade danni in nazione.
Anca el Centro de Avvertenza per Tsunami del Pacifico ha dìto che no era nigun indiz de tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha tenù in ostaggio turisti di Hong Kong sequestrando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza spara col so M16 a i turisti.
Più ostaggi fáin stèra e al minter poò di sèsa fáin confirmàt morti fin ogi.
Sess ant rifugiati, i quali includevon i fanciulli e i vecchi, furon liberati presto, cozi come i fotografi filippini.
I fotografi, più tardi, han preso il posto d'una vecia signora, perché aveva bisogno del latrino. Mendoza l'han rappreso a spari.
Liggins ha seguit le passades del suo pater e s'è dedicà a una carriera in medicina.
I s'è formato come ostetrico e ha començato a lavorà dál Nosso Ospedale Nazionale delle Donne d'Auckland ant'el 1959.
Mentre Liggins lavorava all'ospedale, nel tempo libero ha iniziato a indagare sul travaglio pretermine.
La soa ricerca dimostrava che, se se ne somministrava un ormone, accelerava la maturazion dei polmoni fetali del bebé.
Xinhua i ha riportà che i investigàtori del governo l'han recuperà due "scatole nere" registratrici di volo mercoledì.
Anche gli altri combattenti rendevano omaggio a Luna.
Tommy Dreamer a dit: "Luna l'era la prima Regina de l'Extreme. La mia prima manager. Luna è morta la notte de due lune. Molto unica, proprio come lei. Dona forta."
Dustin "Goldust" Runnels ha dit che "Luna era pazza come me...forse anca di più... la voglio bene e la sentirò mancanza...spero che sia in un postuò migliore."
Di 1.400 persone intervistate prima delle elezioni federali del 2010, il numero di chi si opponeva all'Australia diventando una repubblica è aumentato dell'8 percento rispetto al 2008.
La Premièra Ministra tutelare Julia Gillard, danti durante la campagna per le eleccions federale del 2010, ha affermato che pensava l'Australia a fari ri diventà una repubblica a la fin del regn de la Regina Elisabetta II.
Il 34 per cento di quelli che han partecipato al sondaggio condividen questa opinione, desideran che la Regina Elisabetta II sia l'ultima monarca d'Australia.
Ai limiti del sondaggio, il 29 per cento dei risultati indica che l'Australia a fari d'urgenza a riparta come repubblica, mentre il 31 per cento pensa che l'Australia nun a fari mai una repubblica.
Il campion d'oro olimpico avariava di nuotà nei 100m e 200m stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma pe' via de le sue lamentaisioni, la so forma fisica l'è in dubio.
I no po' ghe xe potuto prender i medicinali che ghe servieva par superà' el so dolor, perché i xe proibidi ai Giochi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica presso l'Università del Missouri Centrale, ha scoperto il più grande numero primo conosciuto ad oggi il 25 gennaio.
Versi diversi fioi confermaron la scoperta usandos'armadiatura e software diversi antive gineve e fu annunciada martedì.
I cometi pôden esse fora una sorgente de fornitura d'acqua pe'la terra, insieme a materia organica che pò formà proteine e sostegnà la vita.
I scienzià speran de capì come se forman i pianeti, spessialmente come s'è formà la Terra, vinta i comete cumei s'è scontrà co la Terra a longa temp.
Cuòmo, 53 anni, ha iniziàto a fà' l'governadorio in quest'año e l'ha firmà una legge l'mes che legalizzava il matrimònio tra gent de lo stess genèro.
L'ha chàma i piasìs "parolìe polìtiche e fàntezie".
Se se spetà che el farà un tentativo pa essere president a l'an 2016.
NextGen l'è un sistema che l'FAA dì che permetterebé ai velieri de volà su rute pusin terror e de salvé milión de galloni de carburante ogni an e de ridù la pubblicazion de carbonio.
Utiliza tecnologie satellitari, a differenzià da quelle più antiche a basa di radar terrestri, per permettere a chi controlla l'aviazione di individuà con più precisione gli aerei e di fornì ai piloti informazioni più accurate.
Nenun trasporto aggiuntive serà messo in funzione e i treni sopraelevati non fermaranno a Wembley, e i parcheggi auto e le strutture di parcheggio scambiativo non saranno disponibili al campo.
I paure de mancanza de trasporto han fatto nascer l'ipotesi che la gâma fusse forzata a giocar fora de vista, senza i sostenidori de la gâma.
Un studio pubblicòu jovedì sulla rivista Science ha riportaudo la formasion de una nova spesie de oca diretta nelle isole Galápagos ecuadoriane.
Ricercadores d'la Università de Princeton negli Stati Uniti e d'la Università d'Uppsala in Svezia hanno segnalà che la nova specie s'è evoluta in sol gherme generaziones, anche se se n'era pensà che il processo durasse molto più a lungo, a causa d'el incrocièr tra un fringuello endemico, *Geospiza fortes*, e l'inmigrant fringuello cactus, *Geospiza conirostris*.
L'or posson fìrarsi in qualsivoglia forma. E poà fìrarsi in formi picenì.
Può fersì in fil di ferro sottil, che poi se si può torcer e intreccier. E se se po' mallar o arzar in foghe.
Po i se po po fà molto fin, e incollà su altri metalli. Se po fà così fin che a vè g'è venù a servì per adornà i dipinti a man che i se trova nei liberi che se chàman "manuscritti illuminati".
Quest'è chiamà l'àcido-base chimich. Puoi farne un indicatore usàndo il succo di cavolo rosà.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda de quanto l'acidità o l'alcalinità de la sostanza chimica xe alta.
Il livel de pH xe indicà dalla quantità de ioni d'idrogeno (el H inte el pH) inte el chèmic testà.
Ioni di idrogeno son protoni che hanno perso i lor elettroni (perché gli atomi d'idrogeno consisten d'un protone e d'un elettrone).
Mescola i dœi polveri secchi a vortiche e poi, co' man che xe bagnade e pulite, schiacciali in un bola.
L'umidità prasenta pe le tue man che reagirà con i strati esterni, e tu sentì un senso strano e se formarà una sorta di corazza.
Le ciàte de Harappa e Mohenjo-daro avean un gabinetto a scolo in quasi tutte le case, collegato a un sistema di fognatura sofisticato.
I resti de i sistemi fognari fonsi i case de le ciàde minoiche de Creta e Santorini in Grecia.
Anca in Antica Egitto, Persia e Cina, i ciottoli erano presenti. Nella civiltà romana, i ciottoli a volte facevano parte dei bagli assai pubblici dove home e omine se ne trovavan insieme in compagnia mista.
Quando chà 'n core che xe a miga di miglia, se usa un satèlite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette giù, quasi istantaneamente.
Il satellite fu lanciato nello spazio da un razzo. Gli scienziati usano telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della nostra luce e visione.
È gja' un razzo gigantico, alto più de cento pusi, che serve pe' mettere un satèlite o un telescopio in orbita.
La ruota ha cambiato el mondo in manere incredibile. La cosa piuma che la ruota i ha donà a noi l'ha fteva un trasporto piuma e più veloce.
A i nos a portà il treno, l'auto e tanti altri mezzi di trasporto.
Sotà d'el, ghe xe pì gatti de medio grane che mangia predi de medio grane, da conigli a antelopi e ciabei.
Finalmente, ghe ne xe tanti gatti picenoli (inclusi gatti domestici vaganti) che mangia le prede picenole molto più numerose, come inseti, roditori, lucertole e pàjaris.
Il segreto del loro successo è il concetto de la nicchie, un lavoro speciale che ogni gatto ha e che lo tène lontan da competízião co' gli altri.
I leone xe i gatti pi sociabili, che vive in grupi grandi che se chiama "pride".
I orgȅs se fòrman de un a tre maschi adulti liênati, insieme a fin a trent femele e cucciùli.
Le femene so di solito strete tra loro, fòrando una granda famiglia de sore e fighe.
I leoni in branco se comportan in manera simile a i branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma no ad autri grandi felini) in comportamento, e anchora molto pericolosi per le loro prede.
Un atleta ben completo, l'tigre po' arscinar (anche se no ben), nuotà, saltà distanze grandi e tirà con l'forza di cme cinque omini forti.
Il tigro è nello stesso gruppo (Genere *Panthera*) de leone, leopardo e giaguaro. I quattro gatti i son gli unici che poen pùarare.
Il ruggito del tigro no xe come el rugito pien de voce de on leone, ma più come una frase de parole ringhiose e gridade.
Gli ocotl preferin mangjar animaletti. Cerca de prender monaci, serpe, roditori e uccelli se po'. Quasi tutti gli animali che l'ocotl caccia son molto più piccin di l'el.
I scienzià pensan che gli ocelot seguin e trovin gli animali da mangjar (la preda) pel olfatt, annusà dove i j'han stat sul sòl.
Posson veder ben in lontananza co' l'oculì notte, e muoversi co' gran silenzio anca elli. Gli ocelot cianan i lor prede mimetizendosi co' l'ambiente e poi saltandoci sopra.
Quando un picenno gruppetto di esserí viví (una picenna popolazion) se scompone dal gruppetto principiale da cui ven an, (com a se mosen sopra un caten de mont o un rivier, o se mosen a un nova isola da cui no poen tornà facilmente) spesso se trovan in un ambient diferente da quello in cui eren prima.
Quest nuev ambienta ghe xe risorse diverse e competidori diversi, donque la nova popolazion ghe ne farà bisogno de caracteristighe o adattamenti diversi par esser un competitor forte, più de quanto ghe ne fesse bisogno prima.
La popolazion originaria no ha cambià nada, e anca ora ghe servon le stesse adattamezin de prima.
Con el tempo, man mano che la nova popolaision s'adatta al so novo ambiente, come c'a diventan sempre meno parej a l'altra popolaision.
Finalmente, dopo migajas o persino milions d'ani, le due popolacjone a saran tan diverse a che no se pò dir che a son la stessa specie.
No chiamamos questo processo speciazione, che significa semplicemente la formazione de nuei speci. La speciazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante de l'evoluzion.
I piant che fan ozene che i oman respiran, e prenan anidride carbonica che i oman espiron (cioè, che respiron fora).
I piant che se fa' el nan che lür se fa co la luce del sol per la fotosintesi. E anca lür dà ombra.
No famel, costruimoe le noste case con piante e facimoe i vestiti con piante. La major parte del cibo che mangiame è a base de piante. Senza piante, gli animali no poen' sopraviver.
Mosasauro era l'predator più forte del so temp, anca no temeva niente, mezza altri mosasauri.
Le sole lunghe erano adornade con più de 70 denti affilati come rasoi, e un'altra fila in cima alla bocca, anca se niente po' scappare da ciò che ne trapassava.
No savemmo per sicur, ma po' l'avea avuà la lingua biforca. La so' dieta includeva teste, pesci grandi, autri mosasauri, e po' anca po' l'era un canibale.
E attacava anche tuti color che entavan nell'acqua; anca un dinosauro gigante come un T. rex nun j'avria a paragone.
Benché gran parte del loro cibo fusse familiare a noi, i Romani avean anche i so' piatti strabilianti o inusuali, con porco selvatico, pavone, lumache e un tipo di roditore chiamato ghiandaia.
Un'altra differenza era che, mentre i poveri e le donne mangiavano seduti a tavola, i ricchi uomini preferivano fare banchetti insieme, dove si sdraiavano di lato mentre mangiavano.
I pasti romani antichi non poren venì a includer fiame che venan in Europa da Ameriga o da Asia in secol venì.
Per esempio, no ghe l'avean polenta, né pomeri, né patate, né cacao, e ninhun Romàn antì ghe ne ha mai gustà un tura.
I Babilonesi costruí a ciasun dei so dei un templo primari che era considerà la casa del dio.
I ne venivan a portar le sacrifici al lor dei, e i preti provava de curar le necessitades dei dei per meio de cerimonie e feste.
Ogne tempio a l'aveva un cortil aperto e poi un santuario innerno che solo i sacerdoti potevan entrarvi.
A vèze se construìvan torri speciali a forma de piramide, che se chiamave zigurate, pur per far parte de i templi.
La cima de la torre era un santuari special per el dio.
Neel clima caldo dl Mediodom, la casera no era tan importante.
La gran parte della vita de la famiglia ebrea s'è svolta in aria aperta.
Le donede facievano in cucina fora, e i negozi erano semplicemente banconi aperti che guardavean via; e se ne usava la pietra per far le case.
No ghe jera none foreste grande in la terra de Canaan, sosod la legna era extremanente cara.
Antica, i landi di Granatella furon popolati in manera rada. Nei saghi norreni se dize che Erikh el Rè fu esilià da l'Islanda per omicidio, e quand'andà più a vest, trové Granatella e la nomà Granatella.
Ma comunque, a parte la soa scoperta, i popoli eskimos abitavan già là in quel tempo.
Anche se ogni país era "scandinavo", i iera tante differenze tra la gente, i re, i costumi e la storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se 'n xe vedù el film National Treasure, po' ghe pò sparar che un mappa de tesoro el fóra scrito inda el dorso de la Dichiarasion d'Independensa.
Ma no, non xe vero. Anche se ghe xe qualcoso scrito inda ghe spalla del documento, no xe na mappa del tesoro.
Sul dorso della Dichiarazione d'Indipendenza erano scritti i verbi "Dichiarazione Originale d'Indipendenza datata 4 luglio 1776". Il testo appare in fondo al documento, al rovescio.
Benché nisun sà con certezza chi l'ha scrivù, se sà che in primj ani l'amplu foglio di pergamena (che misura 75 cm per 62 cm) l'è stà velà per sconsar.
Doncè, i è probàvle che la notaziones es stàda aggiunta simplicement come un'eticheta.
I sbarchi di Jügno e le battaglie seguenti van liberà el nord de la Fransa, ma el sud no l'era ancora liber.
È stàto governà dai Francesi "Vichy". Eran Francesi che s'erano fatti la pace co' i Tedeschi el 1940 e che lavoràvan co'i conquistadores invece de combattelor.
Il 15 agosto 1940, gli Alleati invasero il sud della Francia, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due vènes, i Americani e le forze dei Francesi Liberi avean liberà la Francia meridionale e se essevan voltando contra la Germania.
Una civiltà è una cultura unica condivisa da un gran numero di persone che vivon e lavoran in modo cooperativo, una società.
La parola "civilisazion" vien dal latino "civilis", che significa "civile", e che l'è ligàa al latino "civis", che significa "cittadin", e "civitas", che significa "città" o "resporta", e che 'n tal manera definiss, anca 'na cosa, la grandèzza de la società.
I Cità-Stàto i xe i precursoři delle nasion. Una cultura civilisasiona implica el trasmetere de la sciensa tra più generasion, un'impronta culturale duradeira e una bona diffusions.
Culture minori spesso scompare senza lasciare prove storiche rilevanti e non vengono riconosciute come vere e proprie civiltà.
Dure la Guerra Rivoluzionària, i trecënt e tre stati formà per la prima vèda un governo central pùco forte – co'l Congress che l'era l'único component – sota gli Articoli de la Confederaziòne.
Il Congresco no ghe xe na potencia che lo permetesse de imposì tasse, e, perché no ghe era un esecutiv orzonal né un giudisiari, ghe se affidava a le autorità de stato, che spesso el no erava collaboratìve, par far valer tute le sue acse.
Anca avevi autorità pe soscriver le lege fiscali e le tariffe tra gli stati.
I Articoli richiedevon l'assenso unanime de tutte le stati prima che pussin esser emendate, e le stati preseron lo governo centrale con tanta leggerezza che i lor rappresentanti eran spesso assenti.
La nazionale italiana de calcio, insieme alla nazionale tedesca, è la seconda squadra più vincente al mondo e campiona del Mondo FIFA nel 2006.
I sport posìt popolari includinà il fuòtboll, il basket, il vòlbolegàrdol, il pallò d'òdar, l'escrime, l'rugby, l'bicicletà, l'hockey sul ghiò, l'hockey su rotelle e l'F1 de corse automobilistiche.
I sporti invernali xe pi i più popolari inte le regonse del Norte, co i Italiani che competi inte j giochi internasionai e eventi olimpièi.
Il Giappone possiede quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), facendo del Giappone la settima isola più grande al mondo!
A causa del groppo/gruppo di isole che la Giaponia ha, la Giaponia è spesso definita, da un punto di vista geografico, un "arcipelago".
Taiwan ha avuto inizio ben in lontananza nel XV secolo, quando i marinai europei che la solcavano registrarono il nome dell'isola come Ilha Formosa, o isola bella.
Nel 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali stabilì una base nel sud-ovest di Taiwan, avviando una trasformazione nelle pratiche di coltivazione del grano degli aborigeni e impiegando lavoratori cinesi nelle sue piantagioni di riso e zucchero.
L'an dël 1683, le forse dël dinastìa Qing (1644-1912) a l'han pres a possedì le coste ovest e nord ëd Taiwan e a l'han dichiarà Taiwan un probinìa dël Regn Qing l'an 1885.
L'anno 1895, dopo la sconfitta nella Prima Guerra Sino-Giapponese (1894-1895), il governo Qing firma il Trattato di Shimonoseki, col quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, il qual che governa l'isola fino al 1945.
Machu Picchu consiste de tre structure principali, a nome d'Intihuatana, el Temple del Sol e la Camera de le Tre Finestre.
La maior parte dle edifizis che se trova in borda dle complexo xe stà ricostruìa par dar ai turisti un mejo' idea de come apariva originariamente.
A l'entro del 1976, trenta per cento de Machu Picchu era stata restaurada e i lavori de restauro continuan ancora oghje.
Per esempli, il format più comune de la fotografia d'imaga fissa al mondo è 35mm, che era la misura de pellicola dominante a la fine de l'era de la pellicola analogica.
An se anca o se prodiga ancora oghje, ma ancora pi’ importantemente la so’ proporzione xe stà eredada dai formati dei sensori digitali de le macine fotografiche.
Il formato a 35mm, in realtà e un po' confuso, è in larghezza 36mm e in altezza 24mm.
L'aspecto del format, divido per dodèze per a prender el raziò numer che xe el più simplixo, se di, ła xe 3:2.
Molti formati comuni (come la famiglia di formati APS, per esempio) sono uguali o approssimativamente simili a quest'aspect ratio.
La regola dei terzi, spesso abusata e derisa, è una guida semplice che crea dinamismo mantenendo una certa misura d'ordine in un'immagine.
Si dice che il postuor più efficace per l'oggetto principale se ne trova all'incrocio de linee che dividen l'imaja in tre parti verticalmente e orizzontalmente (vede esempi).
Durante co' tempi d'esta storia europaena, la Chiesa Cattolica, che era venuta a faticia e potere, fu messa in questione.
Per sper e più de mil anni, la religione cristiana aveva unito i stati europei, malgrado le differenze in lingua e costumi.
El so poder, che era in tutto e niente, ha toccato ogni umán, dal regol al plebejo.
Un dei principj cristiani più importanti è che la ricchezza a fior di terra a esseva usà per alleviare le sofferenze e la povertà, e che i fondi monetari della Chiesa a essevan destinà specificamente per quella causa.
L'autorità centrala de la glesia era a Roma per più de mil ani e quest concentramenta de potè e denari faceva a molt'a gente domandà se quest principio stive bein rispettà.
Poco dopo l'inizio delle ostilità, la Gran Bretagna ha instaurato un blocco navale contro la Germania.
La strategia s'è dimostrata efficace, interrompendo l'approvvigionamento vitale di rifornimenti militari e civili, anche se quest'assedio violava la legge internazionale generalmente accettata, codificata da diversi trattati internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna a purato a minar le acque internazionales per impedì che alcuna nave potesse entrar in intere sezioni del mar, causàn pericolo anca a nave neutre.
Daja che i rispesti a questa tattica fóro er limità, la Germania sperava un rispesto simile pe la so guerra submarine senza limitaziones.
Dursi gli ani 'd uusenta, l'atitût venìre più comune tra la gente e le nazione era chël de la pacifìa e de l'isolazion.
Dopò vëràto le orrivel e le atrocitè del gherra durante la Prima Guerra Mondiala, le nazione a desiderà de evitar un situazion così ancora in futuro.
Nel 1884, Tesla se ne andò in America per accettare un lavoro con la Edison Company a New York.
I arrivà in òme Uniti co 4 cente a sò nomme, un libron de poesie, e una lettera de raccomandazion de Charles Batchelor ( sò manager in il lavor previò) a Thomas Edison.
La China Antica aveva un modo unico de mostrare i diversi periodi di tempo; ogni stadio de China o ogni famiglia che era in potere era una dinastia distinta.
Anca tra una dinastia e l'altra, c'è stata un'era instabile de province divise. El periodo mair poente di quest'è stata l'epoca de i Tre Regni, che s'è svolta per sessanta ani tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durante i periodi i questes, féra guerre s'è data tra molen nobili che luttavan per el tron.
I Tre Regni fu un'era de la più cruenta nella storia dál Antica Cina, con mil e un po' de gente che morì combatténdo per sedé sul trono più alto nel grand palace a Xi'an.
I'st, i st'è molt po de effetti social e polìtichi, co' l'us el sistema metrico, un scambio da l'assolutismo a el repubblicanismo, el nazionalismo e la credensa che el país apparten a la gente e no a un sol governante.
Anche dopo la Rivoluzione, le cariche erano aperte a tutti i candidati maschi, permettendo ai più ambiziosi e di successo di prosperare.
Al sughetto, co' i militari va come: anca lì, invece de i ranghe de l'armada che j'erano basàde in base alla classe, adora j'erano basàde in base al caibèr.
La Rivoluzion Francese ispirò anche molti altri operai oppressi d'altre gheneze a inziare le soe rivoluzion.
Maometto era profondamente interessato a questioni che andavano oltre la vita terrena. Solitamente frequentava una grotta che divenne nota come "Hira‘" sul Monte "Noor" (luce) per la contemplazione.
La cà stesa, che l'ha superà i tempos, dà un'imàgine molta viva de le inclinazion spiritedà de Muhammad.
Appoià, posta in cima a un pecun de monti a nord de Mecca, la càvea l'è completament isolada dal rest del mond.
In verità, non l'è ningun po' facìl trovarlo, anca se se sissia a sà che esist. Una vèla dent a la càva, l'è una total isolazion.
Niente se po vedèi, oltre al ciel clar e bello d'sopra e alle tante monti che lo circondan. Pochissimo d'sta terra se po vedèi o oèi da dentro la caverna.
La Piramide Grande de Giza è l'unica de le sette meraviglie che ancora stè in pie'.
Costruïda dagli Egiziani nel III secolo a.C., la Grande Piramide è una di tante grandi strutture piramidali edificate per onorare i faraoni defunti.
Il Plateau di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egiziana, contene diverse piramidi (delle quali la Grande Piramide è la più grande), diverse tombe piccole, diversi templi e la grande Sfinge.
La gran piramide fu creata per onorà el faraon Khufu, e quenant delle piramidi pichere, tombe e templi furono costruíts per onorà le dones e i parenti de Khufu.
Il segno "fiorito verso l'alto" assomiglia a una V e il segno "fiorito verso il basso" a una graffetta o a un quadrato senza il lato inferiore.
Arsopà ven a partir dal punta e spintì l'arco avanti, e a sù ven a partir dal fro (l'iltave dove t'è la man che t'ha a te l'arco) e a tirà l'arco.
Un arco che va de sora, usualmente genera un son che xe più dolce, mentre un arco che va de sotto el xe più forte e più assertivo.
Sentite liberi de marcà a penna le vostre note, ma ricordate che i segni di curvatura stampati ghe xe per un razo musical, e dunque i se deve respectà de solito.
Lu re Luigi XVI, terrorisè, la regina Maria Antonietta, i so due fanciull, Marie Therese d’und’anno e Louis-Charles de quattri anni, e la soror del re, la signora Elisabetta, il 6 d’ottobre del 1789 furono forzati a tornar in Paris da Versailles da una folla de mercantesse.
In una carrozza, tornarono a Parigi circondati da una folla che urlava minacce contro el Re e la Rega.
La folla de giünti forzà el Re e la Rega a tené le finestre de la carriola spalancade.
A un certo punto, un membro della banda ha agitato la testa d'un guardia reale morto a Versailles davanti alla Regina terrorizzata.
I spese militari dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furono pagate dal povo filippino stesso.
E l'an s'erano forzà a pagar tasse al regime coloniale statunitense per coprir una gran parte delle spese e gli interessi sui titoli di stato emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certo, i superprofitti derivanti dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per capir i Templari, se'n a pensar el contesto che i fò creare l'ordene.
L'epoca in che i fatti s'ieren sguernì spesso a chiamà l'Edade Meda Alta, il periodo della storia europa nella 11va, 12va e 13va secolo (AD 1000–1300).
I Medi Tempori Superiori fêran era i Medi Tempori Inferiori e fêron i Medi Tempori Posteriori, che per consuetudine finì attorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che comprende un'ampia gamma di idee in pratica, dal "technology-push" all'imperativo tecnologico, fino a una rigida concezione secondo cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
Piache a quen interpretazion de determinismo tecnològico condividià do gèner ale idee: che lo svilupò de la tecnològija stessa seghe un camin largamente fòran de l'influenza cultural o polìtica, e che la tecnològija a sò volta a "effetti" sol società che a son intrinseci, pi che condicionà dal società.
Per esempio, se se po dir che l'automotore porta necessariamente allo sviluppo delle vie.
Ma, un retève stradale a livello nazionale no l'è economicamente sostegnìve per pusin quantità de' vèzzle, dòna de se sviluppà de nove maniere de prodüsì per ridüsì i cost de possedì un vèzzle.
L'aumento masso d'auto porta anca a máis incidenti viarie, che a la volta spinge a inventare nueve tecniche in sanità pe riparà i corpi danneggiati.
Il Romanticismo parea avere un gran pezzetto di determinismo culturale, presi da scrittori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, la geografia plasmava gli individui e, col tempo, nascevano usanze e culture legate a quella geografia, che, essendo in armonia con il luogo della società, erano migliori di leggi arbitrarie imposte.
Come Paris xe nota come la capitala de la moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerà la capitala de la moda de l'Europa feudale.
La soa fama de esse un epicentro de lussu inizià apprente vers l'an 400 d.C. e durà fin apprente l'an 1100 d.C.
Il so status declinà durante il XII secolo principalmente per via che i Crociàders tornàvan portando doni come sete e spezie che i venesiani valutàvan più di quanto i mercati bizantini offrissin.
A questo tempo, s'è feto il passaggio del titolo de Capital de la Moda da Constantinopoli a Parigi.
Lo stile gotico ammontò al suo apogeo tra l'X e l'XI secolo e il XIV secolo.
A l'inissi, l'abito era fortemente influenzà da la cultura bizantina in oriente.
Ma, a causa de i canali de comunicazion lento, i stili a ovest pôden restà indietro de 25 a 30 ani.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale iniziò a sviluppare il sozio stile. Uno de i più grandi sviluppi de quel tempo, come risulta dalle Crociate, fu l'uso dei bottoni per chiudere i vestiti.
L'agricoltura per la sussistenza l'è l'agricoltura che se fa per produr tantana grana e solamente per curi de chi la fa e de la sò famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso organico, che usa semi conservati nativi dell'ecomaregia combinati con rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare il raccolto.
Storicamente, la maggior parte dei contadini era impegnata nell'agricoltura di sussistenza e lo è ancora in molti paesi in via di sviluppo.
I sottoculture unisce i individui che pensa de la stesa cosa, che se sente trascurà da le convenziones societàe e che ghe permete de sviluppar un sento de identità.
I sottoculture po' esse distintive pe' l'età, l'etnicità, la classe, il posto e/o il genere dei membri.
I qualità che determinan un subcultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche, o una combinazion de fattori.
I Membri d'un sottocultura, spesso segnalan la lor appartenenza per un uso distintivo e simbolich de lo stile, che include mode, maniere e argot.
Un dei mèti più comuni per illustrar l'importanza della socializzazion è attingere ai pochi e sfortunati casi di niç, che, per negligenza, sfortuna o abusi voluntari, no venan socialisà da i crescits.
Doxi fanciull, i se chàma "ferel" o selvatici. Alcuni fanciull ferel l'è restà confinata da gitte persone (generalment i so paèren); in alcun cas, l'abbandon de quel fanciul l'è restà dovut a la rifiuta de i paèren verso un fanciul con grav a inferenza intellettiva o fisica.
I bambini feroci potrebbero aver subito abusi gravi o traumi prima d'esser abbandonati o fuggiti.
Altris se dize che fessan cresiù da bestiane; ad alteri se dize che vivessan solai in selva.
Quando un infante selvatico è cresciuto completamente da animali non umani, mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi totalmente simili a quelli dell'animale che lo ha allevato, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Mentre l'apprendimento basato su progetti a farsi più facile e interessante, l'impalcatura va un po' più lontano.
I ponteggi no xe un metodo de imparà, ma un ajuto che da sostegno a i indivi che sta affrontando una nova esperienza de apprendimento, come l'usar un novo programa al computer o inesiar un novo projeto.
I ponteggi possono esse' virtuałi e reali, in altre parole, un insegnante è una forma de ponteggi, ma lo è anca il picenino omìn de carta in Microsoft Office.
I Scaffolds Virtuali son interiorisà nel software e a servi a interrogà, stimolà e spiegà le procedere che pôno esser state troppe dificili per lo studente da gestì sol.
I bambini vengono messi in affidamento familiare per una vasta gamma di ragioni, che vanno dall'abbandono all'abuso, e persino alla coercizione.
Nessun sgojo a duvri a fiorire in un ambienta che no l'è curanta, amoraa e istruita, ma la cosa succede.
Vedemmo el Sistema di Assistenza per l'Infanzia come un rifugio sicuro per i fanciulli.
Il nostro sistema di accoglienza dovrebbe fornire case sicure, educatori affettuosi, un'istruzione stabile e assistenza sanitaria affidabile.
L'assistenza temporanea a le case è dovuta fornì tuti i bisogni che mancavan a le case da cui eran tolti prima.
L'internet combina elementi de comunicasions sia di massa che interpersonali.
Le caratteristiche distinte di internet portan a dimensioni addizionali in relazione all'approccio delle utilizze e delle gratificazion.
Per esempio, "l'apprendestin" e "la socialisazion" fonsa s'è dit che son motivazion importanti per l'us o internet (James et al., 1995).
"L'investigaziòun de Eighmey e McCord (1998) l'ha anca identificà "l'impegnament pèrsunale" e "i relazionis continuâi" come aspetti motivazionalis novi inta reazion de l'audiens ai sit web."
L'uso dël filmàge l'ha portà a important discoveries nell'interpretìsion dëj micro-espressions, moviments dël fass, che duran pochi millisecondi.
In particolar, se sostene che se po' notare se un ne' sta mentenendo interpretando corretamente le micro-espressioni.
Oliver Sacks, nel so articolo "El Discorsu del President", indicava come le persone che no po' capì el parlar a causa de un danno al cervello, po' tivan comunque a valutè la sincerità con precision.
Anca suggeire persino che tale capacità de interpretà i comportamei glucani poa esse condivisa da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventèsime secolo ha dimostrato che ghe xe do pool de variazione genetica: nascosta e espressa.
La muta porta nuova variazione genetica, e la selezione la rimuove dal bacino di variazione espressa.
La segregazione e la ricombinazione scambiano la variazione avanti e indietro tra i due ceppi ad ogni generazione.
Dantra in la savana, l'è difficult per on primata con un sistema digesiv che se diffèra de chel de l'oman soddisfèir i lür requisit de amino-acid dai risors di plant disponìbël.
In più, non farlo porta a conseguenze gravi: declino della crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, la morte.
I risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti in foglie e legumi, ma queste sono difficili da digerire per primati come noi a meno che non siano cucinate.
Al contrario, i cibi d'animale (formiche, termiti, uè) non solan a ghe son facili da digerir, ma fornisson proteine in quantità alta che contene tuti i aminoacidi essenziali.
Considerando tuti i fatti, non dovremmo stupirci se i nostri stessi antenati risolvevien il loro "problema proteico" in un modo più o meno simile a quanto fanno oggi i scimpanzé nella savana.
L'interuption del sonno è il processo de svezià intenzionalment durànte il period normale de sonno e de torna a dormì a pochi tànti temp (10-60 minut).
Isto pò fìt facilmente usando un orologio d'alarme rilassà, per farti venì alla consciensa senza sveglià completamente.
Se te ne accorga de riposà e di rimettè l'or che fa, po' lo meti in l'altra parte della cà, e te fa sciancà dal lett per andà a spegnilo.
Autre opzioni basate sui bioritmi prevedono de' liquidi in abbondanza (specialmente acqua o tisana, di cui se ne sa che è un diuretico) prima di andare a dormire, costringendo a alzarsi per andare a fare pipì.
La quantità de pace interna che una persona ha è inversamente correlata con la quantità de tensione nel corpo e nello spirito.
Mai pù basa la tensione, pù viva e positiva la forza vitale. Ogni persona a la possibilità de trovar la pace e la contentezza absoluta.
Gesù, ognuno po' esegüir l'illuminazion. L'unico che s'interpone a quest'obietiv è la nostra tensione e negatività.
Il Buddismo tibetano se basa soan le dotrine de Buddha, ma fonsa extendù da via mahayana de l'amor e da molen tecniche de Yoga indiano.
In principio, l'Buddismo Tibetano l'è molto semplice. L'è pusè de Kundalini Yoga, meditazion e l'viaa de l'amor universale.
Co 'l Kundalini Yoga l'energia Kundalini (l'energia de l'illuminazion) ven a spessìta per mezzo de le posizion de yoga, esercizi de respirazion, mantra e visualizazion.
Al core della meditazion tibetana a ghe xe el Ioga dei Dei. Par l'evasion de diverse divinità, i canali energetichi xe purificà, i chakra xe attivati e la consciensa de illuminazion a se crea.
La Germania fu un nemico comune dantle Daje Seconda Guerra Mondiale, portando a cooperazion tra l'URSS e gli Stati Uniti. Con la fin de guerra, i conflitt d'istama, de processo e de cultura portaron a che i paesi se separassen.
A doi ani dōpo la fin del gherra, l'antichi alleati erano ora nemici e ha començà la Guerra Fredda.
E l'era destinà a durà per i prossiems 40 ani e a fì combattù a sseri, da armade interposte, in campi de battaglia da l'Africa a l'Asia, in Afganistan, Cuba e in molti altri loches.
Anta il 17 di settembere del 1939, la difesa polena era già venuta a rompersi, e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi lungo il ponte di Romania.
Ma, i plani xe venuti obsoleti quasi de un sol giorno, quando pi di 800.000 soldaèi de l'Armada Rossa de l'Unione Sovietica xe entrà e i xe creati i fronti belorusso e ucraino dopo aver invaso i regonesti de Polonesa, violando el Trattà de Riga, el Patto de Non-Aggression tra l'Unione Sovietica e la Polonesa, e alteri trattati internasionai, sia bilaterali che multilaterali.
Usàre le galee per trasportà beni è, senza ombra di dubio, il maniere più efficiente per muover gran quantitade de gente e de meraderia attraverso i mari.
El lavoro de le marine l'ha tradicionalmente feto a scure che el vostro país mantenga la capacità de muover i vostri popol e merci, menta, al stes tempo, interferenzer con la capacità del vostro inimigo de muover i so popol e merci.
Un esempi recente e particolarmente degno di nota fu la campagna del Nord Atlantico durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli Americani cercavan de spostà uomini e materiali pel Mar Atlantico per aiutar xe la Gran Bretagna.
Al stess tempo, la marina teuta, usando preprincipalmente i sottomarini U-Boot, provava de fermà co' scambai.
Se gli Alleati fosse falliti, probabilmenta la Germania a l'avrebbe pudù da conquistà la Gran Bretagna come avì feto co'l resto d'Europa.
I capri sembran fío che fessin domesticà per la prima volta 'ntorno a 10.000 ani, in preda de monti Zagros in Iran.
Le culture e le tribù antiche a gh'hanno de teniarli per ghe 'n a ghe 'ndar an fata a panna, pèsc, carne e pèle.
I capre domestiche erano generalmente tenute in greggi che vagavano per colline o altre zone pascolive, spesso curate da pastori che erano frequentemente bambini o adolescenti, simili al più conosciuto pastore. Questi metodi di conduzione del bestiame sono ancora usati oggigiorno.
I vieje carreǵe fu costruítes in Angla do le 1500, e anca prima.
Cosché i vighieri, che nient'altro eran che assi de legno parallele, permetie a caval e a gatti che li tiravan de atingir velocità pusànt e de trascinar carichi pusànt, a confronto co le vie pusànt e un po' più accidentate de l'epoca.
I traviesin vennero introdusí pre cumon, pe tener i viandani in posizion. Ma poc' a poc', però, se capì che i viandani sarebbero fusi de mair, se avessan un listel de ferro in cima.
Dòna poleva vòre, ma l' ferro causava più usura alle ruote de legno dei carri.
A po, le ruote de legno furono sostituìte da quelle de ferro. L'an 1767, i primi binari interamente in ferro furono introdusì.
La prima forma de trasporto xe stà la camminada; i esseri umani ha scomincià a camminar in tésta stante doi milione de ani fa co l'aparision del Homo Erectus (che vola dire omone tésta stante).
I loro antepassati, gli Australopitechi, no andavan in eretto con tanta regolarità.
Le specializzazioni bipedi s'trovan in fossili d'Australopiteco datà da 4,2 a 3,9 milione d'ani, anche se Sahelanthropus pudría avér camminà su dùe pè già a sette milione d'ani fa.
Possimo inizià a viver plu amichevoli con l'ambiente, possiamo unìrnos a l'movimentu ambientalista e possiamo anca fòrse esser attivisti pe ridurì la sofferenza futura, anca se so' un pochetto.
Isto l'è come un curâment simptomatico in quandostant. Ma, se no vogliamo soltanto una solusion temporanea, allora dovrimo trovar la radice dei problemi e desactivàli.
È ben pànente che el mondo sia cambià molto par via dei progressi scientifici e tecnologici de l'umanità, e i profemi s'è fatte pì grandi per l'eccesso de popolasion e lo stilo de vore extravagant de l'umanità.
Dopo l'adozione da parte del Congresso il 4 luglio, una bozza scritta a mano firmata dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu poi spedita a qualche isolato di là alla tipografia di John Dunlap.
Nella notte tra 150 e 200 copie furono fatte, ora note come "broscole Dunlap".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon nel cortile de la Sala de l'Indipendenza l'8 di julio.
Un fu spedì a George Washington il 6 di luglio, che lo fe' legere ai so truppi a New York il 9 di luglio. Una copia giunse a Londra l'10 di agosto.
I 25 bradas de Dunlap che se sà ancora che esistin, i xe le copie più orene che se conservi del test. El test original scrivo a màna no xe sopravivegà.
Molti paleontologi oggigiorno creden che un gruppo de dinosauri sia sopravvissuto e sia anca vivente oggiopran. Nos li clamam vìzaze.
Molte persone no pensan a lor come dinosauri perché han piume e po' volà.
Ma ghe ne xe un monte de cose dei avi che sembla ancora un dinosauro.
I gh'han i pè co le squame e i chive, depone le uova e caminan par i do pè póntici come un T-Rex.
Quasi tutti i computer in uso oghje se basan sulla manipolazion de l'informazion che l'è codífícada in forma de numer binari.
Un numer binari po' avere solman un di due valori, cioè 0 o 1, e i numer assimi xe chiamai digiti binari – o bit, par parlà come se fosimo in informatica.
L'intossicazion interna pó non esser subito pànet. I sintomi, come il vomito, son abbastanza gënerali da no pudè farsi un diagnòsi subito.
L'indicação più certa de un'intossicazione interna puder esse la presenza d'un contenitore aperto de medicinali o de sostanze chimiche domestiche tossiche.
Controlla l'etichetta pe' le istruziònes specifiche pe' i primi soccorsi pe' chiel veneno particolare.
Il tergo "bug" xe usà dai entomologi in un senso formal par el gruppo de inseti.
E questo termine deriva da una antica familiarità con i pidocchi, insetti altamente adattati a parassitari gli esseri umani.
Sia le cavallette assassine che le cimici dei letti son nidicolose, adattadese a vivì in i nidi o in le abitazione del lor ospite.
In di tutta l'América Unita de i Stati d'America, ghe xe approssimativamente 400.000 casi noti de sclerosi multipla (SM), faréndela la malàdia neurologica più frecuente tra i adulti più giovani e de mezo' età.
La MS è una malèdia che afecta il sistema nervoso central, che è compost da màgnon, midollo spinal e nervo ottico.
La ricerca ha dimostrato che le femene i xe dołe vòlte più probabile a a ghe sarà la sclerosi multipla dei maschi.
Una coppia po' decidere che no l'è in del so interès, o in del interès del lor fioło, crescer un bebé.
I coppie poden sciglià de far paròla ppa per el lor babbino.
Nea adottazione, i genitores biologici rinuncian ai lor diritti parentali perché un'altra coppia possa crescere il figo/la figa.
L'obietivo principal de la scienza l'è individua' come funziona el mond t盔a metod scientefich. El metod intel meta guida, in fato, la puson de la ricerca scientefich.
Ma no l'è sol, però: la sperimentazion, e on speriment l'è on test che se usa per eliminà una o pleasa ipotese, e anca le domand e le osservazion guida la ricerca scientefica.
I naturalistes e i filosofi s'escorevan su i testi classici e, in particular, sulla Biblia in latine.
Accettate furono le opinioni di Aristotele su tutte le questioni della scienza, inclusa la psicologia.
Con l'affèbbiamento della nozione di lingua greca, l'Occidente se ne ritrovò tagliato via dalle sose e dalle radici filosofiche e scientifiche di quest'ultime.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e della loro produzione attraverso gli orologi biologici.
Ritmi periodici, che non so' sempliamenta risposte a segnali esterni periodici, risultan documentados per la mà d'organismi viventi, i quali includin batteri, funghi, piante e animali.
Gli orari biologici son oscillatori auto-sostenuti che mantengono un ciclo a libero andamento anche in assenza di segnali esterni.
L'esperimento Hershey e Chase fu una dîa dî sugieridùre piachezzente che il DNA fù un material genetiche.
Hershey e Chase usàron i fagi, o virus, per impiantà il lor DNA in un batterio.
I gh'han feto dwo esperiències, marcàndo o l'DNA del fago co'l fosfor radioattivo, o la proteina del fago co'l zolfo radioattivo.
Le mutacjòn po a vejer effetti di varisità a seconda del tipe di mutacjòn, de l'importanza del pezz de material genetic imporat e se le cells imporat xe cells germinali.
Sol gème mutashin nelle celule germinali pò esser tramandatese ai fighe', mentre che mutashin in altri posti pò causà la mort delle celule o il cancro.
Il turism o natural, attrae genti interessade a visità zone natural per gaudìje i paisaĝi, inclusi la flora e la fauna.
Esempi di attività in loco includon la caccia, la pesca, la fotografia, l'osservaussion di gazele e la visita de parchi e lo studio de informazei sobre l'ecosistema.
Un esempio è visità, fotografà e imparà sobre l'organgatuangs in Borneo.
Ogni matrià, la gente parte dai paröchi paesi in aute per i sor sosie e viene sorpassà da autri che van a lavorà 'ndà dove i xe venuti.
In sto shuttino di trasporto dinamico, ognuno xe in un manier o l'altro collegà e sostegnendo un sistema de trasporto basà par auto private.
La scienza oggiggi indica che stenta 'sta economia carbonica massiva ha spinto la biosfera da un situo stabile che l'ha sostenuta per due milen a evoluzion umana.
Ogni ne la partecipa alla società e usa i sistemi di trasporto. Quasi tutti se lamenta dei sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati se ne senten raramente lamenta livelli simili a proposito della qualità de l'acqua o de ponti che cado.
Perché i sistemi di trasporto suscitano tanti lamenti, perché falliscono ogni giorno? I progettisti dei trasporti sono semplicemente incompetenti? O c'è qualcos'altro di più fondamentale in gioco?
Il flùgio del tràfico è lo studio del moviamento di guidatori e veicoli individuali tra doje punte e le interaccions che fannoe i so tra i so.
Pècche, studiar el flòo del tràfico łe lassa difícil, perché el condutteur no se pò prevedé con un cento por cento de certezà.
Fortunatamente, i guidatori tendon a comportarse in un intervallo ragionevolmente costante; dunque, i flussi di traffico tendon a avere una certa coerenza e ponon po' essere approssimativamente rappresentate matematicamente.
Per megior rappresentare el flusso del traffico, i raziamenti xe stà stabiliti tra le tre carateristiche principali: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
I relazion a jere in ajuda pe pianificazione, progettazione e operaziones de fasilitas stradale.
I inseti fêron i primi animal a volà. La lor capacità de volà li aiutava a scapé pià facilment dai nemici e a trovar manjar e compagni pià efficientemente.
La màisia d'el gran numer de inseti l'è de pus tener la vantaa de poter riplegar le sò ali lungo el corpul.
Dà a lor un ventaggio pus gràne de locs picenì per scondì da i predadori.
Oghje, l'uniche insetti che no po' arretà le sperde són le libellule e i moscardini.
Mille ani fa, un om che se chiamava Aristarco disè che il Sistema Solar se muoveva a fàn di Soel.
Alcuni pensaron che el avese ragione, ma molti crezèvan el contrario; che el Sistema Solar girasse intor al Tera, anco el Sole (e anca le altre stele).
Pare sensato, perché la terra no se fa come se se móvesse, no?
L'Amazona è el secondo fio più lungo e el più grand fio de la Terra. Porta più de otto fois quantità d'aqua che el secondo fio più grand.
L'Amazzone è anche el fio ri pi maior del mont, a vére a vòlte sei léme de largheza.
Un intero 20 per cento d'acqua che scola dai fiumi del pianeta e va jos in mar, ven dal Brasile.
Il fio principal del fio Amazon è de 6.387 km (3.980 mìle). Lo raccoghe l'aqua da migaiani fior più picen.
Anch'anco se la costrizione de piramidi in pietra durò fin a la fine del Vecio Regno, i piramidi de Giza no fó mai superati per lor grandezza e per l'eccellenza tecnica de la lor costruzión.
Nea regn che i antichi egiziani se meravigliavan de i monumenti de i so antecesori, che l'erano allora ben oltre mille anni.
La popolazion de la Città del Vaticano xe 'ndà oltro a 800 abitanti. Ła xe el paese indipendente pi' piceno del mondo e el paese co la popolazion pi' bassa.
La Città del Vaticano usa l'italiano per le sue leggi e comunicazioni ufficiali.
L'italiano è ancora la lingua di uso quotidiano per la maggior parte di quelli che lavoran pe lo stato, mentre il latino xe spesso adoperà inte le cerimonie religiose.
Tutti i civele de la Città del Vaticano son catolici romani.
Dagli antichi se ne sapia de gli elementi chimichi più semplici, come l'oro, l'argento e il rame, perché se ne poen trovar in natura in forma naturale e se ne poen estraen con strumenti primitivi senza muita dificultate.
Aristotele, filosof, teòrèze che ogni cosa es fatta de un misurìol de un o più dei quater elementi. Erano terra, aqua, aria e fògo.
Era più simile alle quaterme state de la materia (nel stess ordine): sòlid, liquìd, gàs e plasma, anche se i l'aveva teoricà che se trasfòrman in nueu sostànze per formà ciò che vedemmo.
Gli alliage xe fondamentalmente un misurìo de do o più metalli. No te scordar che ghe xe inpoe elementi într'el tabele de Mendeleev.
Elementi come il calcio e il potassio son considerà metalli. Certo, ghe ne xe anche de metalli come l'argento e l'oro.
Pò a ghe xe anca aliage che include quantità minga grando de elementi non metàlici come el carbonio.
Tutta la cosa nell'Universo è fatta di materia. Tutta la materia è fatta di particelle picenine chiamate atomi.
Gli atomi i xe tan po' piceneli che trilión de lor pôre dentro al punto final de sta frase.
Dunque, la matita fu un bon camarado per in tanti veni quando uscì.
Pessimamente, con l'avèni de nuove manere de scrivier, l'aplicador xe stà relegà a un status e a usi meno importanti.
Ome ora i genti scrivon messagi sui schermi dei computer, senza mai dover s'avvicinar a un temperino.
Se ghe pensi ben, se n'interesa un po', se pó ch'el tastier el diventi che cosa quand'ar ven qualcosi de più novo.
La bomba a fissiona funziona col principio che se ne richiede energia pe' metere insieme un nucleo con tanti protoni e neutroni.
Come s'è, quasi come spingere un carro pesant a frent de' sù. E poi, spaccà ancora l'òme in pezzi, e lì liberà un po' d'quella forza.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, e ciò significa che tendono a disintegrarsi con lo stimolo minimo o nullo.
La superfice della Luna è fatta de soss e polvere. Lo strato esterno della Luna se chiama crosta.
La crosta xe spessa circa 70 km ła lato piox' vicino e 100 km ła lato piox' lontan.
È più sottile sotto i mari e più spesso sopra i rilievi.
Pò i potès esser máis maree du lador pèro, perché la crosta l'è máis fina. L'è restà máis fàcil pe'l lava de ssalì fin a la superfícia.
I teorie del contento se concentran a trovar che cosa fa andare le gase alle gase o che cosa piace a gente.
I teorie suggeriscon che le persone possedon certe necessitades e/o desideris che venen interiorisà man mano che crescon e diventan adulti.
I teorie studia zen che xe in quei che fa desì a certe persone e che coxe in el loro ambientamento li fa far o no certe cose.
Due teorie popolari sul conteneuto son la Piramide de Bisogni de Maslow e la Teoria de i Due Fattori de Hertzberg.
In generale, quando dei manager inizian a guidà i so ex colleghi, si possono osservà due modi di agí. Un'estremità dello spettro è il tentà de restà "uno de quelli" (o quelle).
Co che tipo di capo ghe fa difficoltà a far decisioni che no ghe piaxe a tuti, a prenjer misure disciplinari, a far le valutassion delle performance, a assignar i compiti e a far che i gas ténan responsabilità.
All'altra punta della scala, se ne fa un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare ogni cosa che la squadra ha sempre fatto e farla propria.
Dopo l'è, el capitan ła s'è responsabili ultimate del su successo e del so falliment.
Co questo comportament, spesso se ne risulta a sciscie tra i capi e il resto della forasa.
I gruppe virtuali son tenuti agli stesi standard di eccellenza dei gruppe tradizionali, ma ghe xe delle diferenze sottili.
I membri del team virtual spesso fungon da punto di contatto pe' il loro gruppo fisico immediato.
Elli a via spess a tange più autonomia de i mieri membros de squadra, perché le lor squadre po' riavere riunioni a seconda de diverse fasce orarie che po' no esse capite dal lor management local.
La presenzia d'un vere "equippe inviżibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anca un componente únic de un equippe virtual.
Il "team invisibile" è il team di gestione a cui ogni membro deve rendere conto. Il team invisibile stabilisce gli standard per ciascun membro.
Per che l'un'organisazion vorria passèr pel procèss che richiede tanto tàpo pel fondà una organisazion che impare? Un obiettivo pel metèr in pràtica i concèpti d'aprendìsgi organisazional è l'innovazion.
Quando tute le risorse disponibili venon usades ben in tutti i reparti funzionali d'una organìzasiòn, poje nasir creatività e ingegnosità.
Per conseguinza, il processo d'un'organisazion che lavora insieme per superar un ostacolo pò portar a un nuev procedimient innovàt per servì le bezòne del cliente.
Prima che un'organisazion possa esse innovativa, l'è necessári che la guidamenta crei on cultur di innovazion, insém a la conoscenza condivisa e al apprendestìn organizazionál.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo usat per a jure le organizazei a treghe un livel pi' alt de performance.
I dati neurobiologici forniscen prove fisiche a un approccio teorico pe l'investigazion de la cognizion. Perando, ristretta l'area de la ricerca e la fa ben più precisa.
La correlazion tra patologie cerebrali e comportamento sostigne i scienziati nelle lor ricerche.
Da tanto tempo se ne parla che diverse sorte de danni al ceregno, traumi, lesioni e tumuri influenzan el comportament e causan cambiamenti in unasi funziòni mentali.
L'ascensizion de nuee tecnolojie nos permete de veder e investigà strutture e processi del cerebri mai visti prima.
Ci dà in massa informazioni e materiale per costruí modeli simulativi che nos aiutàn a capí i pròcessi che a nós ghe xe in mente.
Anche se l'IA ha una connotazione forte di fantascienza, l'IA forma un ramo molto importante dell'informatica, occupandosi del comportamento, dell'apprendimento e dell'adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca in IA implica far sì che le macchine automatizzin task che richiedin comportamenti intelligenti.
Esempi includon il controllo, la pianificazion e l'organisazion, la capacità de rispondé a diagnosi e questioni dei clienti, come anche il riconosciment de la scrittura a mano, de la voce e del volto.
Cose così i xe diventade discipline separate, che se concentra a ofrisar solusioni a problemi de vita vera.
L' armamentario artificiale xe ora spesso usà inte i campi de l'economìa, de la medicina, de l'ingegneria e de l'esercito, come xe già stato implementà inte plu aplicasion par computer domestichi e software par videogiochi.
Le gite scolastiche ne son una parte importante de ogni scolaresia. Molto spesso, una maestra desideraria portare i so estudianti in luogi chi un viaghio con l'autobus nun è una opciun.
La tecnologia offre la soluzione co' viaggi virtuali in campo. Gli studenti pon sguardi ad artefatti de musei, visitan un acquario, o ammiran bela arte stantando co' lor classe.
Condividere un viaggio virtualmente è anca un bon màniero pe' riflettervi e condividere le esperienze co' i futuri scoli.
Per esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in Carolina del Nord progettano un sito web sul loro viaggio verso la capitale dello Stato; ogni anno il sito viene rimodellato, ma le versioni più vecchie vengono conservate online per fare da album di ricordi.
I bloghe pò aiutà anca a megiorà la scrittura degli studenti. Mentre gli studenti spesso ineskià la lor esperienza co i blog co una grammatica e scrivìa pigra, la presensa d'un audiens generalmente fa cambià chè.
Daja che i studènt so spesso l'audienza pi' critica, l'autur del blog comincia a esforçar sè stesso per migliorèr la scrittura, per evità l'critica.
Anca la pubblicazione de blogs "obbliga gli studjentes a farsi più scelti e informati sul mondo che li circonda". La necessità de nutrir l'interesse del publico spinge gli studjentes a esse intellettiv e interessanti (Toto, 2004).
Scrivi in un blog è uno strumento che ispira la collaborazione e spinge gli studenti a ampliare l'apprendimento ben oltre l'orario scolastico tradizionale.
L'uso appropriato dei blog "può dare potere agli studenti per diventà più analitici e critici; attraverso una risposta attiva ai materiali di Internet, gli studenti ponon possono definì i lor posizion in contesto de scritti d'altri, così come delineà le lor prospettive su questioni particolar (Oravec, 2002).
Ottawa è la affascinante capitale bilingue del Canada e offre una vasta gamma di gallerie d'arte e musei che espongono il passato e il presente del Canada.
Più a sud se ne va a Niagara Falls, e a nord se trova la bellezza naturale incontaminata de Muskoka e oltre.
Totei e má ancora, l'Ontario se ne fa un'idea come d'esser veramente canadese da chi ven gh'è de fora.
Grandi aree ben più a nord xe bastante scarsementi popolate e alcune xe quasi natura selvaja deserta.
Per un paragone di popolazione che sorprente in numer po' gente: a li Stati Uniti ghe xe pì afroamericani che c'i xe citadini canadiesi.
I isole dell'Africa Orientale se ne trovano nell'Oceano Indiano, a sud della costa orientale dell'Africa.
L'Isola di Madagascar xe de gran lunga la più gransa, e un continente a se stante quando se parla de fauna selvestra.
La majoranza di i suli pià piceneli xe nasioni indipendenti, o asociazioni con la Francia, e conosia come resort de luksus par le spiagé.
Anche gli Arabi portaron l'Islam in quei territori, e ci trovò un'accoglienza grandissima a Komore e Mayotte.
L'influenza e il colonialismo europei parìseron a inpezìar nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama trovò la via del Capo da Europa a India.
A nord, la regione xe bordinà dal Sahel, e a sud e a ovest dal Oceano Atlantico.
Moe donede: Se consiglia che ogni donna viaggiatrice diga che è casata, a m' importa del loro stato reale.
È utile indossà anca un anel (ma no un anel che sembra quá troppo costoso).
Le donede a dovérer capì che le diferenze culturali poenno causà che certe cose le sembrin molestie, e no l'è poco che se ghe se ghe tenga a, ghe se ghe tiri el braso, e così via.
Sii ferma a respingere i maschi, e non temere di difendere le tue ragioni (indipendentemente dalle differenze culturali, non è mai giusto!).
La moderna città di Casablanca fu fondata da pescatori berberi nel X secolo a.C., e fu usata dai Fenici, Romani e Merenidi come porto strategico chiamato Anfa.
I Portoghesi l'hanno distrutto e ricostruito col nome de Casa Branca, per poi abbandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
El sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e le fu dato il nome di Casablanca da mercanti spagnoli che vi stabilirono basi commerciali.
Casablanca è un'e de' posti meno interessanti a far lo scampagnì in tuta l'Morocco.
Intorno all'antica Medina, è facìle trovar loches che vendon merende morocchine tradizioneles, come tajines, ceramiche, articoli in cuoio, shishas e un'intera gamma de oggettini vari, ma è tutto pe' i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo, nell'estremo est vicino al Ruanda.
L'an dël 2002, Goma a l'è stàva distruìda dal lava del vulcan Nyiragongo, che a l'ha sepolt la pus tanta strèe dël pòpol, spessì a l'è stàva al centr del pòpol.
Mentre Goma è relativamente sicura, qualcuna visita fora de Goma a de esser ricercada per capir el stàto de i combattiments che persisten a la província de Kivu del Nord.
La città xe anca el punto de partenza par scalare el vulcano Nyiragongo, inzamo a aldune delle escursione par la ricerca dei gorilla di montagna pì economiche d'Africa.
Puoi usar' i boda-boda (motociclette taxi) pe' muoverte a Goma. Il prezo normale (locale) è d'intorno a 500 franco congolese pe' un tragitto corto.
Insieme alla soa relativa inaccessibilità, "Timbuktu" l'è venut a fì un metafora per le lame esotiche e lontane.
Oghje, Timbuktu l'è on polo pusin, anca dòp che la so fama la la faccia on attiraa turìstich, e la ghe xe un aeroport.
Nel 1990, l'è estat pusè al list de patrimon precario del mund, per via del perigo de venere de sabbia.
È stata una delle tappe principali durante lo speciale di Henry Louis Gates della PBS, *Wonders of the African World*.
La città risulta in forte contrasto co' l'altre vènete ciàtàde, perché poje a ghe ne fora un tocco arabo pi' che africano.
Il Parco Nazionale Kruger (PK) se ne trova nel nord-est del Sud Africa e corre lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord, e il confine meridionale è il fiume Crocodile.
Il parco copre 19.500 km² e xe diviso in 14 ecozone diverse, ciascuna che sosteneva fauna diversa.
È una delle attrazioni principali del Sud Africa e è considerata la più importante riserva dei Parchi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Come con tutti i parchi nazionali sudafricani, ci sono tariffe giornaliere di conservazione e ingresso per il parco.
Pò esser benificio anca per un po' comprà un "Wild Card", che dà l'accesso a un'elezione de parchi in Sud Africa o a tutti i parchi nazionali sud africani.
L'Isola di Hong Kong dà 'l nome al territori de Hong Kong e l'è 'l luò che molti turisti consideren 'l foco principial.
La sfilata d'edifici che formen lo skyline de Hong Kong l'è stada comparada a un grafich a barre scintillante, pusè ben vist adàde a vista de l'acquaa del lar de Victoria.
Per ghe vegnere le viste mejo de Hong Kong, lasè l'isola e va vers la riva de Kowloon chel'altra banda.
La gran parte dello sviluppo urbano di Hong Kong Island se ne trova concentrata e densamente edificata su terra riacquistata lungo la sponda settentrionale.
L'è 'sto luogo che i colonizzador britànich l’han pres a lor e, donca, se cerche prove de l’istorìa colonial del territori, l'è un bon post per inpezì.
I Sundarbans xe el più grand gheto de mangrovie litorali al mondo, che se estende par 80 km (50 mi) inte el territorio inlando del Bangladesh e de l'India a partir de la costa.
I Sundarbans fons è stata dichiaràta Siti Patrimoniale UNESCO. La parte dèl bosco intra il territori indiano se chiama Parco Nazional d'I Sundarbans.
I foreste no xe sol mangroveti, però — include almanco i ultemi resti dei giunche potenti che un volta copreveva la pianura del Gange.
I Sundarbans copren un'area de 3.850 km², de qua circa un terço es coperto da aqua/zone palustri.
Da 'l 1966 i Sundarbans xe un santuario pae stra, e se stima che ora ghe sia 400 tigri reali del Bengala e circa 30.000 ciardin pè in ła zona.
I autobus partin dal postegio centrala de autobus inter-distret, (a traversa el río) durante el giornata, ma la major parte, specialmente quelli che van a l'est e a Jakar/Bumthang, partin tra le 06:30 e le 07:30.
Dato che i pullman tra i distretti xe spesso pieni, el xe consigliabile de comprare on bighetto un poco de giorni prima.
La mài più parte dei quartieri è servida da pocini autobus giapponesi, che xe comodi e resistenti.
I taxi condivisi son un mezzo veloce e comodo pe' andà a località vicine, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Pò, el Ponte sura el Rio Oyapock l'è on ponte a cavo. L'è posadò sopra el Rio Oyapock per ligà le cità de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francesa.
Delle due torri, l'altezza arriva a 83 metri, la lunghezza è de 378 metri e ghe xe due corsie de 3,50 metri de larghezza.
L'altezza libera verticale sotto l'arco ponte xe de 15 metri. I lavori xe finiti in agosto del 2011, ma el ponte no xe stato aperto al tràfego fin marso del 2017.
Il pont è previsto a fì di funzionà a plin di settembèr del 2017, quandi i controlli doganali brasiliani se prevedhàn finìts.
I Guaraní èree il gruppo indigeno più importante che abitava l'attuale Paraguay orientale, vivendo come cacciatori seminomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era la dimora d'altri gruppi de tribù indìgene come i Guaycurú e i Payaguá, i quasi sopravviserano cacciando, raccogliendo e pescando.
Al XVI secolo, in Paragüa, anticamente detta "La Província Gigante de l'Indies", nasè a causa de l'incontro tra i conquistadores spagnoli e i popoli indigeni nativi.
I Spagnols scinzinaron el periodo de colonizzazione che durò per tre sècoli.
Dapoi la fondazion de Asunción el 1537, el Paraguai ha sapùt tenè un suntu de so caratter e identità indigeni.
L'Argentina xe famose par a ghe tene una de le màxi corese e giocadori de polo al mondo.
El più grand le torneamento de l'an fa luogo in dicembr in i camp de polo a Las Cañitas.
Anke tornei e partite più picenini pò essere vedù qui in alteri tempi de l'an.
Per notizie sui tornei e dove comprare i biglietti per le partite di polo, consulta l'Asociacion Argentina de Polo.
La moeda ufficiale delle Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP), il cui valore è stabilito equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
I deni pò fìxìr scambè a l'unìco banca à le isole, che a chèta a Stanley, antontà a il negozi FIC West.
I sterline britanniche veneno accettadesse generalmente in todor l'isole e dentro a Stanley le carte di credito e i dollari americani veneno spesso accettadesse anca elli.
Sulle isole più lontane, probabilmente non accettaranno carte di credito, anche se potrebbero accettare sterline e dollari americani; verificà in anticipo con i proprietari quali sono i modi di pagamento accettabili.
È quasi impossibile scambiare i pesos delle Falkland fuori dalle isole, quindi scambiate i soldi prima di leave le isole.
Daja che Montevideo a sōde dël Equator, l’é stasòn d’estate lún quand a l’é stasòn d’invern ant l’emisfer Nord e viceversa.
Montevideo i a i subtropici; in i mès d'estate, le temperadure sopra +30°C i comune.
L'invern può esse' sorpresivament fresc: le temperature rarament scend sota zero, ma el vento e l'umidità se mischian per far ghe sembrar più fredo de consultà el termometro.
No si po dì che ci sento periodi "di pioggia" e "di seco" ben definiti: la quantità de pioggia resta più o meno la stessa durante l'an d'an.
Anche se in proseguo, molti animali del parco son abituati a vedèr i lòngi, la fauna è comunque selvatica e no se a farsi dar da mangi o disturbà.
Secondo l'autorità del parco, tenetevi ad almeno 100 vèrdari/metri dai orsi e dai lupi e 25 vèrdari/metri da tutti gli altri animali selvatici!
Indipendentemente da quanto possano sembrare mansueti, i bisonti, i alci, i alci muschiati, gli orsi e quasi tutti gli animali grandi possono attaccare.
Ogni anno, decine di visitatori venon feriti perché no ghe tegan la distansa giusta. I animali chì xe grandi, selvatici e potentemente pericolosi, sospen sù el lor spazio.
In più, fìxete a che i odōri attiran i orsi e l'auter fauna selvatica, alò evitate de portà o cucinà mangi che fannu odōre e tenete un camp giam molin.
Apia è la capitale di Samoa. La città se ne trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia fu fondà nella annananta del secòlo passà e a l'è la capital oficial de Samoa dal 1959.
El larghi era il luogo d'una disputa navale famigerada el 1889, quandi senta na venta de sette navi da Germania, dagli Stati Uniti e da Gran Bretagna rifiutaron de lasar el larghi.
Tote vile navi fêron naufragar, aparte un crociero britanico. Piache 200 anime americane e teutonike forseron perse.
Dura la lotta pe l'indipendenza òrganizada dal muvimentu Mau, un radun coese in venta resulteda nel omidìo del capò supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
I ghe xe molte spiagé, parché Auckland se trova tra due porti. I piò popolari xe inte tre zoni.
Le bade della Riva del Nord (nel distretto di Norte) son sulla Oceano Pacifico e s'estendon da Long Bay a nord a Devonport a sud.
Son quasi tutte spiagge sabbiose con balneazione sicura, e la gran parte hanno ombra data dagli alberi di pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul Porto di Waitemata, nei sobborghi di lusso di Mission Bay e St Heliers, nel cuore di Auckland.
I soi spiàse fámili che a vèni a véne a वेळa, co' un bon nummar de negozi a lungo la riva. La nuotada l'è salva.
La birra locale più famosa è "Number One", no xe una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale se chiama "Manta".
I vin francesi xe tanti da trovar, ma i vin del Nuvoa Zelanda e de l'Australia pôre viagiar meglio.
L'acqua a scorrimento locale xe perfetamente sicura da bere, ma l'acqua in bottiglia la troi facìlmente se ghe xe paura.
Per i australiani, l'idea de "flat white" coffee è strania. Un caffè macchiato è "espresso", il cappuccino se' servì con molta panna (non schiuma), e il tè se' servì senza latte.
Il cioccolata calda xe all'altezza dei standard belga. I succhi de frutta xe cari, ma eccelenti.
Molte gite al barbanera se fann anca in tutel'on l'an, e lesioni causades da qualcuna d'iste cause al barbanera se ne vedon poque.
Ma, comunque, segui i consigli delle autorità, rispetta tutti i cartelli e presta molta attenzione alle avvertenze per la sicurezza.
Ijë cason veneti djëjë fëran pi via le spiàse e pi via le bocche d'ël rivierë da otobre a aprile a nord ëd 1770. A l'è possìbil ch'a se trovin ocasionalment fora d'ës period.
I squali esistin, ma raramente attacan l'uman. La maggior parte dei squali ghe xe paura de l'uman e ghe vorà nuadar via.
I coccodrilli di acqua salata non vivon attivamente in mari aperti, ma il loro habitat principale se ne trova nelle foci dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prenotar in anticipo dà al viandante la tranquillità di sapere di avere un posto dove dormire una volta arrivato a destinazione.
I agenzie di viaggi spesso hanno accordi con hotèl particolaris, anche se poa vèni che poa prenotà auter maniere de allojamento, co' campi de campeggio, per via d'un'agenzia de viaggi.
I agenti de viaggi di solito ofre pacchetti che include la colèra, l'organisazion dei trasporti da e per l'aeroport, o persino pacchetti combinati volo e alloggi.
Pò anca tenēr la prenotazion per te se ghe te fores de pensar ben all'offerta o procurar altri documenti per la tua destinazion (e.g. visto).
Qualsiasi modifica o richiesta, però, va inoltrata prima all'agenzia di viaggi e non direttamente all'hotel.
Per alcun festeggiamenti, la gran parte dei partecipanti ai festival musicali decide de campeggiare in loco, e la maggior parte de partecipanti lo considera un pezzo vitale de l'esperienza.
Se vói esse prasènt a l'azione, dovèrete arrivà prema per trovar un postin a camper vicino a cëna.
Ricorda che anche se la musica sui palchi principali ha finito, potresti trovare sezioni del festival che continuano a suonare fino a notte fonda.
Alcune feste hanno aree di campeggio speciali per famiglie con bambini piccoli.
Se travèrsas l'Estonia settentrionale in vinter, verifica la posizion del cabìn, perché passànd'in cima al ghiaccio se fa un rumore bastante orribil per chi ne soffre de gistò.
I crociere a San Pietroburgo includon tempo in città. I passeggeri delle crociere son esentati dai requisiti di visto (consultare i termini).
Nei casinò, sovente se ne fanno molte cure per far passare i visitatori il più tempo possibile e per farli spendere quanto più denaro. Solitamente mancano finestre e orologi, e le uscite a volte sono difficili da trovare.
Solitamente, ghe xe offerte speciali de cibi, bevande e divertismenti, par teni i ospite de bon umore e par ghe tene al post.
Alcune feste offrono bevande alcoliche gratis. Ma l'ubriachezza offusca il giudizio, e ogni bravo giocatore sa l'importanza de restà sobrio.
Chi prevedi de guidà a latitudini altare o per passi de mont, a dopà de considerà la possibilità de neve, ghiaccio o temperature che ghe congela.
Su viegheghe e carrerei co' ghiaccio e nevé, l'attrito l'è basso e no se po' guidà come se fosse dòp asfalto nudo.
Dure le tempeste di neve, pòne cade 'na quantità sufficiente de neve a farti bloccà in po' de tempu.
La visibilità pò esse anca limità da neve che cade o che vola, o da condensazione o ghiaccio pe' i vetri d'auto.
D'altro canto, condicioni gelide e nevose xe normali in molti paesi e el tràfico prosegue par manco interrotto durante tute le ğe sone.
I safaris xe forsa el più granda attrazione turistica in Africa e el momento più importante par molti visitador.
Il termine "safari", largamente usato, si riferisce a un viaggio in terraferma per osservare la magnifica fauna africana, specialmente nella savana.
Alcuni animali, come gli elefanti e le giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle automobili e un equipaggiamento standard permette una buona visione.
Leone, ghepardi e leopardi a vesinè xe a vèri timidi e i se vede megio co i binocule.
Un safari a piedi (chiamato anche "passegiata nella savana", "safari a zaino in spalla" o andare "a gambe nude") consiste in camminare, per poche ore o diversi giorni.
I Giochi Paralimpici se ne andarán a svolger dal 24 d'agosto al 5 settembre 2021. D'altre competizioni si terranno in lueghi diversi in tutta la Giaponia.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendole ospitate già nel 1964.
Se 'ndexe avári a prenotà i vòli e l'alloggi per il 2020 antê che fòsse annunciàta la postposisiu, pôdis esser in una situasiu difficulta.
Le politiche di cancellazione varian, ma a fine marzo la major parte d'el cancellamenti per via del coronavirus no copren fino a luglio del 2020, quando i Giochi Olimpici erano stati previsti.
Se se prevede che la maggior parte dei biglietti per l'evento costerà tra ¥2.500 e ¥130.000, con i biglietti tipici che costano intorno ai ¥7.000.
Stirare l'abbigliamento umido pò aiutarli a essiccà. Molti hotèls ghe xe un asse a vapore e un ferro a vapore che se pò prendè in prestito, anca se no ghe ne xe un nella camera.
Se no ghe xe un ferro da stiro, o se no ghe te va de purtarse i calzini stiradi, allora po' provà a usar un asciugacapelli, se ghe xe.
Fai atención a no far ca phê diventare troppo calde (cosa che pò causà la contrazione, o, in casi estremi, la bruciatura).
Esiston diverse manere de purificar l'acqua, aldòne me so più efficase contra talidà specifici.
In alcune zone, ferver l'acqua per un minuto basta, in autre servon diversi minuti.
I filtri po ven a farsi in eficácia, e se ghe tivon de dubi, allora ghe xe bon pensar a comprare l'acqua in bottiglia sigilada da un'empresa affidabile.
I viandanti ponno incontrare bestie nocive che no conosson de le lor terre.
I parassiti po' rovinà' el cibo, causà' irritazion, o in cas d'urgenza causà' reazioni allergiche, spargé veleno, o trasmeté infezioni.
Le malattie infettive, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, generalmente non vengono considerate parassiti.
L'acquisti liberis da dazi sùna l'occasiona de comprà meraderì esentae da dazi e imposte in certaini postis.
I viandanti diretti in paesi con tasse elevate poden a vèni salvar una quantità considerabile de denari, spess so a prodoti come bevande alcoliche e tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più difficili sull'autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversando frequentemente terreni isolati e selvaggi.
Se no ghe xe usadì a guidà par le via de campagna, tegnede i occhi aperti: ghe xe tante pendenze, via strete e curve acute.
I limiti di velocità segnalati risultan notablissimamente più bassi di quelli delle sezioni precedenti e successive – comunemente 56-64 km/h (35-40 mph) – e l'obbedienza rigorosa a essi è ancor più importante di quanto sia in altre circostanze.
Strano, però, la rete del cellulare è molto più forte qua che lungo molti altri tratti del percorso, per esempio, le Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sono quite boni, e in Baviera, xe quite ricchi e varii, simili a quelli del so vicino meridional, l'Austria.
I pasticcin che son common, co' mele cucinades in i pasticcin durante l'antigo, e ciliegie e pome che se fa vedè in l'estate.
Molte preme venete e dolci tedeschi contene anche mandorle, nocciole e altre noci da frutto. I dolci più popolari se ne accompagnan ben spesso con una tazza de caffè forte.
Se vos ne volete dolcetti picenoli ma ricchi, provate ciò che a seconda della regione se chà Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piatto basato su erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry po' esse o "secco" o "bagnato", a seconda de quanta salsa ce l'ha.
Nei territori inlandi del Nord dell'India e del Pakistan, lo yogurt xe comunemente adubà nei curry; in India meridional e in almune zone costiere del subcontinente, se usa comunemente el latte de cocco.
Co 17.000 isole da sceglier, la cucina indonesiana è un termine ombrello che copre una vastissima varietà di cucine regionali trovate in tutta la nazione.
Ma, se usà senza altre qualificaze, el terma tende a significare el cibo originari dei part centrali e orientali del isola principal de Giava.
Ora largamente disponìbile in tutto l'arcipelago, la cucina javanesa presenta una varietà di piatti semplicemente conditi, con i condimenti più usati dai javanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (soprattutto zucchero di cocco javanese) e varie spezie aromatiche.
I staffe xe supporti pe i pè del cavalièr che penzà de lador dei lati del sel.
Fornin un stabilità pussona pe'l cavalier, ma po' a puder a've' domanje de sicureza per via che i pè del cavalier po' casèrse.
Se un cavaliere cade da un cavallo ma ha un pè incastràto nella staffa, poà esse trascinà se el cavallo scappa. Per minimizare quest risch, se poò prendè un po' de precauzions de sicurezza.
Prima de tut, i più cavaleri indossan stivaletti da equitazion co' un tacca e un suole liscia, quite stretta.
Dopo, certi selle, in particolare selle inglesi, punon barre de sicurezza che permetin a la cuoia de la staffa de cadé dalla sella se ven tirà a ripasso da un cavalièr che cade.
Val d'Occamó - la meta di arrampicada più rinomata del Cile, conosciuta come lo Yosemite sudamericano, con una varietà di grandi pareti e scogliere di granito.
I Cime offrono viste mozzafiato dalle vette. Alpinisti da ogni parte del mondo stabiliscon continuamente nuovi itinerari tra il suo infinito potenziale di pareti.
I sport de sci e de snowboard, che implike scialigar e scivolar in sci da montagna coperta de neve, son sport popolari che preveden de scivolar a valle co' sci o co' un snowboard attacà ai pè.
Lo sci è un'attività di viaggio importante con innumerevoli appassionati, a volte chiamati "sciatori vagabondi", che pianificano intere vacanze attorno allo sci in un luogo specifico.
L'idea di sciare l'è nóstrea, òmol antica: i dipint seghettade de sciador in grotte tornan a finor 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport ha origini che risalgono a minstens il XVII secolo, e nel 1861 i norvegesi aprirono il primo club sciistico ricreativo in Australia.
Escursioni a valle con gli sci: stas' attività xe ciamada anche sci de rö, sci de transita o sci de camminada.
È correlato a, ma generalmente non implica, lo ski touring o l'alpinismo di stile alpino, quest'ultimo praticato in terreni ripidi e che richiede sci e scarponi molto più rigidi.
Pensa al percorso sciistico come a un percorso de sentieri simile.
In buone condizioni, saran'do in grado de coprî distanze un pochetto più grandi ca a pè – ma sol' in rari casi s'arrivarà a gh'a velocità del sci di fondo senza uno zavorr in pista preparàda.
L'Europa è un continent che l'è relativamente pocin ma con tanti pais di independent. In circunstancias normal, andà a viaggiare tra tanti pais vöghesse significà de dovér far domanda per i visi e de passà per i controll de passaport più volte.
La zona Schengen, però, funziona in quest'aspetto un po' come un solo paese.
Finché te ne manti in sta zona, generalmente puoi travare i confini senza passar per i punti de controllo coi passaporti.
E come, avend o visto Schengen, no ghe xe bisogno de presentar domanda par i visti a cuscun dei paesi membri Schengen a parte, e così se ghe ahora tempo, denari e scrivi.
No xe un definision universal par i oggeti fatti che xe antichi. Alcune agenzie fiscali definis son che i beni più vecchi de 100 ani xe antichi.
La definizioni ghe xe varesi geografiche, dove el limite de età, in posesi come l'America del Norte, pôde essere pì curto che in Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti antichi, sebbene siano più recenti di beni prodotti in serie simili.
L'allevamento dei renni è un sostentamento importante per i Sami e la cultura che circonda questo mestier è importante anche per in tanti con altre professioni.
Anca tradicionalment, però, no tutti i Sami i l'han feto parte de l'allevamento a gran scala de renne, ma vivian de pesca, caccia e cose simpare, avend o renne principalmente come animali da trazione.
Oghjë, nóst pare Sámi lavoran in mesteri moderni. El turism o l'è un venuto important in Sápmi, la terra dei Sámi.
Anche se a vè ghe se fa uso ampiamente, spessò tra i non-Rom, la parola "Zingaro" l'è spesso considerada ofensiva per via de i so' asociazion con stereotipi negativi e percezion inaccurade de i popol Rom.
Se il país che vai a visità diventa soggetto a un avvertiment fori, la tua assicurazion de viag giovedan o la tua assicurazion per l'annullame del viag pò essere influenzada.
Pò ghe può esser utile consultà i consiementi de i governi alteri de 'n te, ma i lor consiementi l'è fatti polèster per i lor ciuzin.
A, pe esempio, i cive americani in Medio Oriente pòtessero aparé a situacjõe diverse da europei o da arabi.
I avvertimé son solament un breve riassunto della situazion polìtica in un païs.
I viste presentades xe spesso superficiali, generiche e troppo semplificate par rapporta a l'informasioni piò detalade che se trova altrove.
Tempo severo è il termine generico pe' qualsivoglia fenòmeno meteo pericoloso che po' causà danni, disturbi sociali gravi o perdiža di vite umane.
Condizioni meteo severe possono verificà in qualsivoglia parte del mondo, e gh'è diverse specie, che po' dipender de la geografia, de la topografia e de le condizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazion eccessive e incendi boschivi son forme e effetti de maltempo severo, come pure temporali, tornado, vortici d'acqua e cicloni.
I fenomeni meteorologici severi regionali e stagionali includono tempeste di neve, tempeste di grandine, tempeste di ghiaccio e tempeste di polvere.
Ai viagjatori se ne consiglia vivamente di esser consci de ogni rischio de maltempie che pojon toccar la lor zona, poiché puson influenzar ogni plan de viaggio.
Chiunque stia pianificando una visita a un paese che possa essere considerato una zona di guerra, dovrebbe farsi fare un addestramento professionale.
Una cerca d'Internet per "corso ambientaido" probabilmente darà l'indirizzo d'una compagnia locale.
Un corso cubrirà normalmente tutte le questioni discusse qui in modo molto più dettagliato, di solito con esperienza pratica.
Un corso durerà normalmente da 2 a 5 gjorni e includerà giochi di ruolo, tanta assistenza sanitaria di prima emergenza e, a volte, addestramento all'uso di armi.
Libri e riviste che parlan de sopravvissutura in natura xe comuni, ma i pubblicasioni che parlan de zone de guerra xe poche.
I viaggiatori che pianificano la chirurgia di riassegnazione del sesso all'estero devono assicurarsi di avere con sé documenti validi per il viaggio di ritorno.
La predisposizion dei governi a emettere passaporti senza indicare il genere (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e genere desiderati varia.
La predisposizion dei governi stranieri a onorar i documenti è altrettanto varia.
I controlli alla sicurezza, dopo l'11 settembre 2001, so blitti ben più invasivi.
I Persone transgeneri pre-operatorie no a dürà sperà de passà pelis scanner co' la lor riservesia e l'dignità intera.
I correnti di ritorno so' il flusso che torna dalle onde che si rompono in riva, spesso vicino a un banco di roccia o qualcosa di simile.
A causa della toponomastica subacquea, il flusso di ritorno si concentra in pochi tratti più profondi e lì può formarsi una corrente veloce verso acque profonde.
La majoranza de i decesi s'accorri a causa de la stanca, provando a nuotà contra la corrente, che po' esse impossibile.
Subito che te ne es de la corrente, nu nuòva nuòva no l'è pusinò anmò dòro come de so' che la va.
Prova a mirà in un luogo dove no ghe t'arriva anca, o, a seconda de le tue abilità e de se ghe se n'è notato, ghe pôi pensà a spetà i soccorsi.
Il contraccolpo del ritorno arriva prima del choc culturale (c'è una fase di nozze minore), dura di più e può essere più severo.
I viagjatori che se l'han passà ben a adattà a nova cultura, a vese a volta, ghe ne fa un'emmena particolarmente dura a ritornà a cuea de la lor cultura.
Quando se torna a casa dopo aver vissuto all'estero, se s'è adattati alla nova cultura e s'han persi àncora qualch'abitude della cultura de casa.
Quando te ne se n'è andàva all'estero la prima vota, la gente era probabilmenta pazienta e comprensiva, sapendo che i viandanti in un paese nuovo devono adattarse.
I popole non preveden che la pazienza e la comprension xe anchora necessarie par i viatori che torna a casa.
Lo spetacolo de son e le luce della piramide è una delle cose più interessanti della zona pe' i più piccin.
Puoi vedèi le piramidi nell'oscurità e poi vedèi anche nell'silenzio prima che comenci lo spetacolo.
Solitamente se senta sempre el son dei turisti e dei venditori. La storia del son e della luce è come un libronçel.
La Sphenx xe posta come sfondo e narradora de una longa stòria.
I scene a mostran sù le piramidi e le piramidi diverse xe illuminate.
Isolè di Shetland del Sud, scoperte el 1819, son rivendicade da diverse nazioni e ghe neocarbona le base pium, con sedici ative el 2020.
L'arcipelago se ne trova a 120 km a nord della penisola. L'isola più grande è l'Isola Re Giorgio, con l'insediamento de Villa Las Estrellas.
Altre isole includon l'Isola Livingston e l'Isola Deception, ind'a cui la caldera allagàda d'un vulcàno ancora attiv, offre un port natural spettacolàr.
Ellsworth Land è la regione a sud della Penisola, bagnata dal Mare di Bellingshausen.
I monti della penisola qui si fondono col pianura, poi riemergono formando la catena delle Montagne Ellsworth, lunga 360 km, divisa dal Ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale della catena Sentinel ospita le montagne più alte dell'Antartide, il massiccio Vinson, che raggiunge i 4892 metri con il Monte Vinson.
In località isolate, senza copertura di rete cellulare, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefón satelitare no l'è generalment un sostitut de un telefón mobil, perché a deghégh essere forestor con vista clara dopa al satelitare per pusè potegh faje on sestr.
Il serviz xe frequentemente usà dai trasporti marìtemi, in cluso barche da diventamento, e anca dai gruppi che a ghe sia bisogno de dati e voce in zone isolate.
Il vostr'operador telefonico locale a fia in grado de dar veja informazioni sobre la connession a sto servisi.
Un'opzione sempre più in voga per chi pianifica un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Isto xe specialmente popular tra i giovani che finìa le scole, permetendeghe de far un ano de pausa antes de l'università, senza comprometter la lor istruzion.
In numer molti casi, iscriversi a un corso di anno sabbatico all'estero poje in fatti migliorà le tue probilite de entrar in università più alta a casa tua.
Solitamente, c'è un costo per l'iscrizione a questi programmi educativi.
La Finlandia è un'ottima meta per la navigazione. La "Terra de mil lac" ha tase isole anca, pre ogni i lac e pre i lagunari costieri.
Ne g'è necessità, ne li arcipelago e ne i lagù, de 'n yate.
Anche se gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi sono certamente abbastanza grandi per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
Gondolàre l'è on passatempo nazional in Finlandia, con un barc in sôta sèt o ótt eledò.
Ci se conforta Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma altrimenti è quite unica (per esempio, nei Paesi Bassi la cifra è una su quaranta).
La màgie di quàve crociere baltiche più distinte preveden un sior venì a San Pietroburgo, in Russia.
Significa che pusēs visità la città storica pe' un couple di jorna completi, tornandone e dormendone in na nave la notte.
Se te limitas a fare gite in barca per scorgere la riva, no ghe precisarà un visto separato (al 2009).
Alcune crociere menzionan Berlino, in Germania, nei depliant. Com'è visibile dalla mappa sopra, Berlino è lontanissima dal mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, specialmente se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non xe niente de cui aver vergogna: no xe diverso dalle paure e dai dispiaceri personali che tanti mori ghe xe.
Per alcun, capîr qualcos del funzionamento de l'aerei e che cosa succede durante un volo pò aiutar a venjer a superar una paura che se basa sulla ignora o sulla mancanza de control.
Le companie da corriere son ben pagate pe ndar a porta le cose velocemente. Spesso, il tempo l'è importantissimo con i documenti de affari, i meraderì o i pezzi de ricambio per un riparament urgent.
Su àlcore di alcuni itinerari, le aziende più grandi xe i lor avion, ma par altri itinerari e aziende pi' picene ghe jera un problema.
Se i fòt s'è venuti con la spedizion in aera, per i veja, a l'è porson po tंतु a tò del dì per l'scarich e la dogana.
L'unico modo per farlo arrivare più velocemente era spedirlo come bagaglio registrato. I regolamenti delle compagnie aeree non gl'impediranno di spedire bagagli senza un passeggero, e qui intervi.
Il manir più pànich, per volà in prima o classe business, è de spendé un butìn de denari per el pregio (o, meglio, faro la cosa a voa compagnia).
Ma, questo no xe barato: come regola generale, puoi contare de pagar fin a quater volte i prezi normali par i viaggi de affari e onno volta par la prima classe!
In generale, non vale la pena nemmeno cercare sconti per le poltrone in business o prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sôn consapevoli che ghe xe un core de pasegeri che xe disposti a pagà un prezzo altissimo par el pregio de arrivà rapidi e in comodità, e ghe xe in che g'è un prezo che rifleta 'sta cosa.
La capitala di Moldavia è Chisinau. La lingua locale è romena, ma l'ussian è usata ampiamente.
Moldavia è una repubblica multi-etnica che ha sofferto di conflitti etnici.
L'an 1994, quel conflitt o causà la creacion de la Republìca autodeclarada di Transnistria a l'est de Moldova, che a ghe xe un govern e una moneta proprie, ma che no xe riconosciùa da nuna dei paesi membro de l'ONU.
I legami economici fonson fonsi tra i due parti di Moldavia, malgrado il fallimento de le negotsiative politiche.
La relision più importante in Moldavia è la cristiana ortodossa.
Izmir è la terza città più grande della Turchia, con una popolazione di circa 3,7 milioni di abitanti, il secondo porto più importante dopo Istanbul e un nodo di trasporti molto comodo.
Un tempo città antica di Smirne, o no, o l'è ad ògni temp un centro commercial modern, sviluppaa e affollaa, posadò intun gran basson e circondaa de mont.
I am spessi vèneti, i viali larghi, i edifizis co le facce de vetro e i centri commerciali moderni son sparsi co tetti tradizionali de tegole arrosse, il mercato del secolo diciottesimo, e le eglee e le moschee antiche, anche se la città poje ha un’atmosfera più da Europa mediterranea che da Turchia tradizionale.
Il villaggio de Haldarsvík offre viste sull'isola vicina di Eysturoy e ha una chiesa insolita a otto lati.
In zòco, ci xe sculture in marmo interessanti de colombe su un po' de tombe.
Vale a meza urina passejar per el borgo intrigante.
A nord e facilmente raggiungibile se ne trova la città romantica e affascinante di Sintra, che fu resa celebre agli stranieri grazie a un'acclamata descrizione delle sue meraviglie scritta dal Conte Byron.
Il autobus Scotturb 403 va regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anca a nord, visità el gran Santuario de Nästra Dóna de Fàtima (Santuari), un luòco de famo mundial par le apparision de Maria.
"Perfavore, ricordate che state visitando essenzialmente un luogo di sepoltura collettiva, e anche un sito che ha un significato quasi incalcolabile per una parte considerevole della popolazione mondiale."
Anca xe anca o molti om e dona in via che so sopravivegà al lor tempo qua, e anca molti mair che aveva amà che so stà omistrai o lavorà fin a la morte lì, Ebrei e non Ebrei, ugualment.
Vò preghére de trattà el sit co tuta l'dignità, l'solenità e el respecto che merita. No faré schéte sobre el Olocaust o i nazisti.
No graffitì, né macchie né graffi, sulle strutture, per favore.
Le lenghe ufficiali de Barcelona xe el catalan e lo spagnol. Apromaramente la metà prefera parlar catalan, una gran magioransa lo capís, e quasi tutei sa spagnol.
Ma, la major parte dei segnali sono indicati solamente in català, perché è stabilito per legge come prima lingua ufficiale.
Ma, anche lo spagnolo è ampiamente usato sui mezzi pubblici e in altri luoghi.
Annunci regolari nella metropolitana vengono fatti solament in català, ma interruzioni non previste vengono annunciate da un sistema automatizzato in una gran varietà di lingue, cume spagnol, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini ghe l'an serva de reputazion par esse egocentrici, rudes e arroganti.
Benché spesso sia solamente uno stereotipo impreciso, il modo migliore per arrangiarsi a Parigi resta quello di comportarsi al meglio, facendo la persona "ben educata". Vi renderà la vita molto più facile.
L'esteriorità brusca dei parigini svanirà rapidamente se mostri un po' di cortesia elementare.
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice è densamente boschivo, prevalentemente con faggi, abeti e pini, e presenta un misto di vegetazione alpina e mediterranea.
I presenta un vèrio notabile de comunità piante, datorie al so vèrio de microclima, sòls diferent e nivels d'altèz varianti.
L'area ospita anca una varietà d'animali e d'uccelli assai ampia.
Fauna rara come l'orso bruno europeo, l'lupo, l'aquila, la gufo, la lince, l'gatto selvatico e la pernice selvatica se po trovar lì, insieme a tante altre specie più comuni.
mentre se visitan i monasteri, le donne devono indossà gonnì che copran i gomeri e avere anche le spalle coperte.
La majoranza de i monasteri da fa provvide de pan de girafa pe le donne che vengan senza preparate, ma se te porti un te propio, specialmente un con color vividi, te darà un soriso dal monaco o dalla monaca a l'entrata.
Al sughetto, agli omine ghe se richiede de indé vesti con i bretèi che copre i ginochel.
Anche questi pianzol can be presi dal magazzino all'entrata, ma i vestiti no venno lavati dopo ogni usar, alquande po' no ghe sarai comodo/a a indossà coste gonnine. Una misura universal per i maschi!
La cucina maiorchina, come quella di zone simiglianti dî Mediateraneo, se basa par pan, verdure e carne (specialmente porco), e usa l'oli d'oliva in toti i piatti.
Un pastin simple e popolàro, spessoe in lèta, è el Pa amb Oli: pane co olio d'oliva, pomodoro e qualcun condimento a seconda, come formaggio, tonno, e così via.
Totei nomi, insieme a dila parola "Sie" pe te, inizian sempre con una lettera maiuscola, anca in mezo a una frase.
Questa è una via importante per distignere i verb e i sostantivi.
E in più, forse semplifica pure l'atto de leger, ma la scrita l'è un pocin viver complessa per via de dover capì se on verbo o on aggettivo l'è dopon viver fòrma substantivada.
L'articolazzione l'è relativamente fassònta in italian, perché la magion del parole se pronunzia esattamente come se scrichev el lor scritura.
I lettere principali a cui fare attenzione sono la c e la g, perché la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
Inoltre, ricorda di pronunciare la "r" e la "rr" in modo diverso: "caro" significa caro, mentre "carro" significa carrozza.
Il persiano ha una grammatica relativamente facile e per lo più regolare.
Dunque, leggere quest'introduzzione alla grammatica vi ajudaria a imparà molto sulla grammatica persiana e a capì megior le frase.
Non c'è bisogno di dirlo, se se ghe conoscé un lingua romanza, ghe sarà più facioło t'aprendé el portoghes.
Ma, i che sapen un po' de spagnol, ponon concludi a preme che l'italiano portughes è abbastanza parejo da no precisar' de studiolò a parte.
I osservatórios pre-moderni so spesso obsoleti oggigiorno, e rimangon come musei, o siti d'educazion.
Come la luminosità artificiale, ai tempi della loro massima diffusione, non era un problema come lo è oggi, soven no ven usualmente localisà in cità o in campus, mìs onfacì a rivéner che quelli costruíts in tempi moderni.
I Telescopi moderni di ricerca soven ze vaste strutture in zone isolate con condizioni atmosferiche favorevoli.
La veglia dei ciliegi in fiore, conosciuta come hanami, fa parte della cultura giapponese fin dal VIII secolo.
L'idea venì dalla Cina, dove i fiori di pruno erano i preferiti.
In Giappone, le prime feste di fiori di ciliegio erano ospitate dall'imperatore solamente per sé e per altri membri dell'aristocrazia attorno alla Corte Imperiale.
I piant sparon bon quand'i xe inte on ambienta natural, anca se te resisti la tentasion de togar anca "sulo un" exemplare.
Se vëni a gërdin formalmente arregolato, raccóglere "esempi" ti farà espellere, senza discussione.
Singapore è generalmente un luoco assai sicuro e facil de se destregar, e puoi comprà quasi qualsivoglia cosa après che s'è arrivati.
Ma, venendo posizionati nei "tropici alti", a manca de pochi gradi a nord de l'equator, dovrai affrontà sia l'afa (sempre) che el sol forte (quando el ciel xe sereno, e meno spesso).
Ance ghe ne xe anche poca autobus che va a nord verso Iebbron, el post tradicional de sepoltura dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Iacobo e de le lor mæje.
Verifica che l'autobus che pensi di prendere vada a Iebbron e non solamente al sobborgo ebraico di Kiriat Arba.
I corsi d'acqua interni possono esse' un bon tema per fondà una vacanza.
Per exemple, visitàve castèli nella Val de Loira, la Val del Reno o facève una croceira per cità interessanti sul Danubio o andave a gòrcia lungo l'Erie Canal.
E inoltre definin vie pe i sentieri pi' famosi pe camminà e pe andà in bicicletta.
"Al Crismas l'è una di féste pus importanta del Cristian, e l'è celebrada come el nasciment de Gèsu."
Molteveve delle tradicioni che sor a la festa a venìn adottade anche da chi no cred a la religione cristiana in paesi cristiani e da chi no l'è cristiano in tot el mondo.
"Esist an antica usanza de stare svan che la notte de Pasqua in un luogo esposto pe vedére l'alba."
Cercan, i cià s'è spiegazion teologiche cristiane per st'usanza, ma pò ben esse un ritual pre-cristian de Primavera e fertilità.
Le chiese più tradizionali spesso celebran l'Evviva Pasquale sabba sera durante il fine settimana pasquale, e le congregazion spesso scatenan la festa a mezzanotte per celebrare l'resurrezion de Crist.
Totei animali che venan originariamente nes isole venan qui, o nuotando, o volando, o flotando.
A causa de la longa distanza da l'continente, i mammiferi nun pôvan farsi il viagghio, e così a tartaruga gigante esera l'animal che pasera primà in Gualapagu.
Dapoi che l'oman a è arrivà alle Galapagos, a fòt molti mammiferi a venì introdòti, cumme capre, cavalli, mucche, ratti, gatte e cànis.
Se visiti le àrea artica o antartica in winter, te ne aspeti la notte polare, che significa che el sol no se leva sopra l'orizon.
Quest'è un'ottima occasione pe vedèi l'Aurora Boreale, perché l'aria sarà scura più o meno in continuazion.
Coma le àrees xe scarsamente popolate e la luminescensa artificiala no xe, donca, un problema spesso, poiderai anca te godił de le stele.
La cultura lavorativa giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali siano abituati.
I complet e dei vestiti eleganti sono l'abbigliamento standard per il lavoro, e i colleghi si chiamano per nome di famiglia o con la loro qualifica professionale.
L'armonia in l'osteggio lě è cruciale, enfatizando l'effort di gruppo piंचे che el lodar i mereti individuali.
I lavoradori a spesso devono avere l'approvazion dei so superior per qualsivoglia decision che prenden, e se ne espera che obediscen alle istruzion dei so superior senza far domande.
