"Ngayon, mayroon na kaming mga daga na apat na buwan na ang edad at hindi diabetic, na dati'y may diabetes," dagdag niya.
Nagpaabot og pag-iingat si Dr. Ehud Ur, usa ka propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia, ug pinangkalahatang lider sa klinikal ug siyentipikong departamento sa Canadian Diabetes Association, nga ang panukayan pa lamang sa pag-eskwam.
Susi pa man sa pipila ka ubang eksperto, siya nagdududa kung mahimo nga maayo ang diabetes, nga nagbunot nga wala kini kadasgan sa mga tawo nga may Type 1 nga diabetes.
Sa Lunes, si Sara Danius, ang permanenteng sekretaryo sa Komite sa Panunpounde sa Literatura sa Swedish Academy, nangungrit na aniya sa usa ka programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden, nga ang komite, bisan dili makahulamni direkta kang Bob Dylan bahin sa iyang pagk DMBTunde sa 2016 nga Nobel Prize sa Literatura, mibalik na sa ilang mga pagsilot sa pag-abot kaniya.
Nagsasaysay si Danius, "Sa edad nga iining oras, wala ta maki-agihapon. Nakatawag ako ug nagpadala og email sa iyang labing katardong collaborador ug nakatanggap og maayo kaayo nga tubag. Sa karon, kini kay sigurado nga sapat na."
Dzubay, dati, nagpahayag si Jamie Siminoff, ang CEO sa Ring, nga nagsugod ang kompanya tungod kay dili mamatud-anon ang kintab sa iyang pinto gikan sa iyang tindahan sa iyang garahe.
Gika-buhat niya in doorbell nga may WiFi, iyang giingon.
Giingay ni Siminoff nga madasig ang balaydan human sa iyang pagpakita niadtong 2013 sa usa ka episode sa Shark Tank diin gipugngan sa panel sa programa ang pagtuldok sa startup.
Sa huling bahin sa 2017, lumitaw si Siminoff sa telebisiyong channel sa pagbili nga QVC.
Nagkasundo din si Ring sa kaso sa kumpanyang seguridad na nagpapatalo, ang ADT Corporation.
Bisay nga eksperimental nga bakuna ang nagpakita nga mahimo subay nga makamutang sa kamatayan tungod sa Ebola, apan hangtod karun, walay klaro nga mga gamot ang naipakita nga angay sa pagtambal sa kasamtangang impeksyon.
Isang kombinasyon sa mga antibody, ang ZMapp, una ay nagpakita ng pangako sa larangan, ngunit ang pormal na mga pag-aaral ay nagpahiwatig na ito ay may mas kaunting benepisyo kaysa inaasahan sa pagpigil sa kamatayan.
Sa pag-esperiment sa PALM, ang ZMapp in-gamit bilang kontrol, nga silba sa mga siyentipiko para mahimo kining basehan ug itumbag ang ubang tulo ka pagtambal niini.
Sinusuportahan ni USA Gymnastics ang sulat sa United States Olympic Committee at tinatanggap ang lubos na pangangailangan ng pamilyang Olimpiko na itaguyod ang ligtas na kapaligiran para sa lahat ng ating mga atleta.
Sumasangayon kami sa pahayag sa USOC nga ang interes sa aton mga atleta ug klub, ug ang ilang kurason, mahimo nga mas maayo nga mahimo pinaagi sa pagpadayon sa makabuluhan nga pagbag-o sa atong organisasyon, imbis nga pag-decertify.
Ang USA Gymnastics ay nagsuporta sa usa ka independenteng imbestigasyon nga mahimong magpakita og kahinumdom kon ngano nga ang pagdayeg nga gihulagway sa mga biktima ni Larry Nassar mahimong dili mamatud-ang sa dugom dugom, ug nag-agbat sa bisan unsang gikinahanglanon ug angay nga mga pagbag-o.
Ang USA Gymnastics at ang USOC ay may parehong layunin—gawing kasing-ligtas hangga't maaari ang isports ng gymnastics, at iba pa, para sa mga atleta na sundan ang kanilang mga pangarap sa isang ligtas, positibo, at may kapangyarihang kapaligiran.
Sa tinnan sa mga anos 1960, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy isip kaniyang tagapayo, ug dayon sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Sa panunog haluran sa 1976, nagbigay siya og tambag kang Carter bahin sa politika sa langyaw, dayon m가가 sa pwesto isip National Security Advisor (NSA) gikan 1977 hangtod 1981, sumunod kang Henry Kissinger.
Bilang NSA, iyang nag-assist kay Carter sa pag-handle sa mga internasyonal na isyu sa diplomasiya, sama sa mga kasunduan sa Camp David niadtong 1978; pag-normalize sa relasyon sa US-China sa haludong mga huling bahin sa 1970s; ang Rebolusyon sa Iran, nga mitunod sa krisis sa pag-hostage sa Iran niadtong 1979; ug ang pag-atake sa Soviet sa Afghanistan niadtong 1979.
Ang pelikula, nga nagpakita kang Ryan Gosling ug Emma Stone, makuha ang mga nominasyon sa tanang pinakadakong kategorya.
Si Gosling ngan Stone, nakatangap og nominasyon para sa Best Actor ngan Best Actress, sapatos.
Ang ubang mga nominasyon naglakip sa Best Picture, Direktor, Cinematography, Disenyo sa Kostum, Pag-e-edit sa Pelikula, Original Score, Disenyo sa Produksyon, Sound Editing, Sound Mixing, ug Original Screenplay.
Duha ka kanta gikan sa pelikula nga Audition (The Fools Who Dream) ug City of Stars ang nakakuha og nominasyon para sa labing maayong original nga kanta. Ang Lionsgate studio nakakuha og 26 ka nominasyon — labaw pa sa bisan bisan lain nga studio.
Hapdi sa Linggo, an Presidente sa Estados Unidos nga Donald Trump, sa usa ka pahibalo nga gihimong pinaagi sa iyang tagbalita, gianunsyo nga ang mga supad sa Estados Unidos mobiya na sa Sirya.
Ang anunsyo in-anunsyo pagkatapos magka-istorya sa telepono si Trump kay Presidente Recep Tayyip Erdoğan sa Turkey.
Mag-atubang din ang Turkey sa pag-awat sa mga inafilasong miyembro sa ISIS, nga suno sa pahayag, gihumdan sa mga nasud sa Europa nga dili balika.
Ini, dili lamang nagkukumpirma nga adunay pipila man nga dinosaurs ang may mga tinik, usa ka teorya nga sayon nangipalayag, apan naghatag og mga detalye nga kasagaran dili makita sa mga fossil, sama sa kolor ug ang ilang tatlo ka dimensiyon nga pag-arregla.
Sinasaysay sa mga siyentipiko nga ang baluton niining hayop kay chestnut-brown sa taas ug may maputi o carotenoid ang kolor sa ilawad.
Ang natagpuan usab nagbibigay-linaw bahin sa pag-unlad sa mga balahibo sa mga ibon.
Dahil wala pa sa maayong pag-unsa ang hinungdan sa mga balahibo sa dinosaur, nga gitawag nga rachis, apan mayroon man silang lain-laing katian-an sa mga balahibo — mga barbas ug barbules — nasugid sa mga magsupil nga posibleng nahimo pa lang ang rachis nga usa ka hikitong pag-unlad human sa lain-laing katian-an niini.
Ang istruktura sa mga balahibo nagtutudlo nga dili kini gigamit sa paglupad kondili para sa pag-regula sa temperatura o pagpakita lamang. Gihimong suhestiyon sa mga manggikay nga bisan sakop man niini ang buntag sa usa ka bata nga dinosaur, ang sample nagpakita og balahibo sa tumed ang dili balahibo sa usa ka bag-ongpusa.
Nagpanukod ang mga mananaliksik nga, bisan pessoal ini ang buntogon sa usa ka bata pa nga dinosaur, ang sample nagpakita og balahibo sa tumud na dili balahibo sa usa ka bag-ong hatchling.
Isang car bomb ang sumabog sa headquarters sa pulis sa Gaziantep, Turkey kahapon ng umaga, na nagdulot ng kamatayan sa dalawang pulis at pagkasugat ng mahigit dalawampu pang katao.
Ang opisina sa governador nag-sulti nga indaynapu sa mga nasugatan kay mga pulis.
Ang pulis umano ang nagsasabing pinaghihinalaan nila ang isang inuugnay sa Daesh (ISIL) bilang responsable sa pag-atake.
Nakita nila nga ang Sun nagpapaneksena sa parehong batianon nga prinsipyo sama sa ubang mga bituin: Natagpasan nga ang kalig-on sa tanang mga bituin sa sistema gi-dohol sa ilang kahumayan, ilang pag-ikot, ug walay laing butang.
Ang pagkalambot sa liway (luminosity) ug pag-ikot (rotation) maoy gigamit ubanon aron mahibaloan ang Rossby number sa usa ka bituin, nga gihimo nga may kalabotan sa agos sa plasma.
Kon mas kaliwat ang Rossby number, mas kakaunti ang aktibidad sa bituin tungod sa mga pagbaliktad sa magnetic field.
Sa iyang biyahe, nakasugat si Iwasaki og sapatos daghag beses.
Nang-idolo siya sa mga pirata, gin-atake sa Tibet kadaot nga aso, nakawala sa kasal sa Nepal, ug gipugos sa India.
Ang standard nga 802.11n nag-operate sa parehong 2.4Ghz ug 5.0Ghz frequencies.
Mahimo kining maging tugma sa mga bersyon nga 802.11a, 802.11b, ug 802.11g, kondili ang base station kay adunay duha ka radio.
Ang bilis sa 802.11n ay mas dako kaayo kaysa sa mga nauna niini, nga may pinaka-teorikal nga throughput nga 600Mbit/s.
Si Duvall, nga mayduha nang dandumon nga anak ug asawa, wa gyud makahimo og dako nga epekto kay Miller, nga saiya inabantehan ang hinait.
Nung pangután para sa komento, nagsulti si Miller, "Mar покуy si Mike sa pag-enkwentro... Naghahanda ako kaya wala talaga akong nakikinig sa iyang giingon."
"Sinaun-an kami nga susubay-an an pagpamutang sang carbon dioxide kada yunit sang GDP pinaagi halason nga daku pa kada 2020 gikan sa lebel sang 2005," sayo ni Hu.
Dili siya nagtakda og numero para sa mga pagputol, nagsasaysay nga kini ipahimo batok sa ekonomiya sa China.
Nagpakahulamon si Hu sa mga mahinang maunlad nga mga bansa nga "likayan ang higayon sa pag-pollute una ug maglinis human."
Nagdurog siya nga "di dapat silang himaton sa pag-adlawon sa mga obligasyon nga sobra pa sa ilang antas sa pag-unlad, responsibilidad, ug abilidad."
Nagpresenta an Iraq Study Group sa ilang report sa 12:00 GMT karin.
Nagbabala ini nga wa may makasiguro nga bisan unsang buhat sa Iraq karon mahimo nga mapugong ang sekteryano nga panagsugod, nagdudaghan nga kagulohan, o pagkahulog ngadto sa kagulohan.
Ang Report nag-umpisa sa paghingo para sa bukas nga debate ug ang paghimo og konsensus sa Estados Unidos bahin sa mga patakaran mahitungod sa Gitna nga Silud.
Ang report kay talagsa-talaga nga nagkahirap sa halos kada aspeto sa kaluparan sa patas sa Ehekutibo bahin sa Iraq, ug nag-ugmad og agarom nga pagbag-o sa direksyon.
Una sa 78 nitong rekomendasyon, gikinahanong maghimo na og bag-ong inisyatibo sa diplomasya pa sa katapusan sa tuig aron siguradohon ang mga hangganan sa Iraq laban sa mga agresibo nga interbensyon ug atononon ang relasyon sa diplomasya niini sa mga katigayon niini.
Ang kasalukuyang senador at Unang Ginang ng Argentina na si Cristina Fernandez de Kirchner ay nagpahayag ng kaniyang pagtakbo sa pagkapangulo kahapon ng gabi sa La Plata, isang lungsod na 50 kilometro (31 milya) mula sa Buenos Aires.
Nagpahayag si Ginang Kirchner sa iyang plano nga mabalhin sa pagka-presidente sa Argentine Theatre, pareho sa lugar nga iyang gigamit sa pag-usbong sa iyang kampanya niadtong 2005 para sa Senado isip miyembro sa delegasyon sa probinsya sa Buenos Aires.
Ang debateay bisan usa ka hagit tungod sa kontrobersiya bahin sa pagpanaliko sa mga pondo alang sa tulong ug pagrimbis pagkahuman sa Bagyo nga Katrina, nga ang pipila ka fiscal conservative naggamit og sayon nga pangalan nga "Deal ni Bush sa Bag-ong Orleans."
Ang liberal nga kritika sa atubangang pag-renew (reconstruction) nagtutok sa paghatag sa mga kontrata sa pag-renew sa mga tawo nga gitilingan nga mga tawo nga halad sa Washington.
Mahouragey kuno si kuha katumbagay sa kuwatro milyong tawo sa Roma para dumaloha sa libing.
Daku kaayo ang bilang sa mga tawo nga nagpunsod, hinimo nga dili mahimo para sa tanan nga makapaabot sa libing sa Plasa ni San Pedro.
Dunay pipila ka dako nga mga telebisyon nga screen ang gipa-install sa lain-laing mga dapit sa Roma aron mapanood ti-tawo ang seremonya.
Sa daghang ubang siyudad sa Italy ug sa lain-laing bahin sa kalibutan, ilabi na sa Poland, gihimo usab ang susamang mga istruktura, nga nakita ug napabilhan sa daghang tawo.
Kinatikda sa mga historian ang mga dating patakaran sa FBI tungod sa pagtutok niini sa mga kaso nga dali ra solbahon, labi na ang mga kaso og ninakaw nga sakyanan, nga may katuyoan nga madako ang rate sa kasinaw sa ahensya.
Nagsimula ang Kongreso sa pag-invest sa inisyatiba sa pagbabawal sa imoralidad noong 2005 na fiskal at tinukoy na dapat maglaan ang FBI ng 10 ahente sa mga materyales na pang-matanda.
Si Robin Uthappa ang nagpabakol sa pinakatarok nga marka sa iyang laro, 70 ka puntos sa 41 ka bola ra pinaagi sa paghimo og 11 ka fours ug 2 ka sixes.
Nang himoog maayo ang mga manunulat sa gitnang bahin, si Sachin Tendulkar ngan Rahul Dravid, ngan nakahimo og partnership nga ika-sentoeng kahadlok.
Apan, pagkawala sa wicket sa kapitan, nakahimos lamang ang India sa 36 na puntos, nga madaot ang 7 ka wicket aron matapos ang ilang laro.
Dumapit si Presidente George W. Bush sa Estados Unidos sa Singapore kanumbalik sa aga kan Nobyembre 16, nag-umpisa nin purya sa Asia na magdara nin usa ka semana.
Ginayunan siya ni Singapore nga Deputy Prime Minister Wong Kan Seng ug naghisamig mga isyu sa kalakalan ug terorismo kang Prime Minister Lee Hsien Loong sa Singapore.
Pagkatapos ng isang linggo ng pagkatalo sa eleksyon sa gitnang panahon, nagsulti si Bush sa isang audience tungkol sa paglago ng kalakalan sa Asya.
Nagkasundo si Punong Ministro Stephen Harper nga ipadala ang "Clean Air Act" sa komite nga adunay mga representante sa tanang partido para sa pagrepaso, apan human sa iyang ikonsidera, human sa ilang 25 minuto nga pag-istorya niadtong Miyerkules kaadlaw uban si NDP leader Jack Layton sa PMO.
Nagpangaway si Layton para sa mga pagbabago sa batas sa kalikasan sa mga konserbatibo sa panunungaliwa sa PM, nga nagpangayo og "mahimong hingpit ug kumpletong pagbalewala" sa batas sa kalikasan sa partido Konserbatibo.
Tidong humanong mibalik ang Gobyerno sa Federal aron kunin ang pag-fund sa ospital sa Mersey sa Devonport, Tasmania, ang gobyerno sa estado at ang pipila ka mga mambabae sa pederal (federal MPs) nag-kritika sa ma-act nga kini isip usa ka pagpakita lang (stunt) sa pag-ubra pa sa pagpasiya sa pederal nga halin nga mahitabo pa sa bulan sa Nobiyembre.
Pero sinasabi ni Punong Ministro John Howard nga ang buhat niini kay para pa-protektahan ang mga pasilidad sa ospital tungod sa dili pagbaba niini sa gobyerno sa Tasmania, sa paghatag og dugang nga AUD$45 milyon.
Sumbaton batay sa pinakabag-o nga pahibalo, ang mga pagrekord sa galipon sa tubig nagpakita nga mingtunhod inyong may tsunami. Nakahita og klaro nga aktibidad sa tsunami sulod sa Pago Pago ug Niue.
Walay dako nga kadaot man o kadaot sa lawas ang gihumdan sa bagyo sa Tonga, apan temporaryong nawala ang kuryente, nga sumala sa mga opisyal sa Tonga, nakahadlok silang matud-a sa tsunami warning nga gipalibot sa PTWC.
Labin-labing eskwelahan sa Hawaii nga nahalò o malapit sa mga baybayon in-sara anay sa buong Miyerkules bisa pag-alis na sa mga babala.
Nag-anyayay ni Presidente George W. Bush sa Estados Unidos ang anunsyo.
Ang tagapagsalita ni Bush na si Gordon Johndroe ay nagtawag sa pangako ng Hilagang Korea na "isang malaking hakbang tungo sa layunin ng pagkamit ng mapapatunayan na pagtanggal ng armas nukleyar sa peninsulang Korea."
Ang ikadadasuario nga bagyo sa tag-ulan han mga bagyo ha Atlantiko, an Subtropical Storm Jerry, nadebarol in Atlantiko hinay-hay idiná.
Siniapat kan Sentro Panasyonal sa Bagyo (NHC) a nag-uutos na sa punto ini, wala nang kahumendohan an bagyo a si Jerry sa mga baybayon.
Gihimo pag-estimasyon ti U.S. Corps of Engineers a 6 pulgada a ulan a maaring masira ti levee nga naunang nasirang.
Ang Ikawalong Ward, nga nakakita og baha nga umabot pa sa 20 feet panahon sa Hurang Katrina, karon usa na ka higayon nga adunay tubig nga hasta sa yakong sa usa ka tawo tungod kay mibag-o ang katabi niini nga levee.
Ang tubig nag-a-apaw sa pader sa tubig sa bahin nga may gadi nga 100 ka piet.
Nagpahayag si Commons Administrator Adam Cuerden sa iyang pagkadismaya tungod sa pagbura sa mga artikulo sa iyang pakikipag-istorya sa Wikinews niadtong nakaraang bulan.
Sa saktong simula, talagay nagsinungka siya kanato. Una, sa pag-arte na para ini an legal na dahilan. Pangduha, sa pagkunwari na nakikinig siya saato, hangtod sa pagburod niya sa iyang obra.
Ang pagkabahala sa komunidad tungod sa mga nilalaman sa sekso ang nakapag-udyok sa kasalukuyang mga pagsisikap nga magplano og panuntunan bahin niini alang sa site nga naghimo og milyon-milyong media nga malingaw sa publiko.
Ang trabaho nga ginahimo kay halos teoretikal, apan ang programa gihimo aron i-simulate ang mga obserbasyon nga nahimo sa Galaksi sa Sagittarius.
Ang epekto nga gihangad sa panihuronmahalon aton pakanahaw mahitabo tungod sa mga puwersa sa dagat tali sa hilom nga materyal sa galaksiya ug hilom nga materyal sa Milky Way.
Sama ra sa paagi nga nagdudulot ang bulan sa pag-agoy sa yuta, nga nagiging sanon, pareho man nga nagdudulot usab ang Milky Way sa puwersa sa galaksiha sa Sagittarius.
Nakakita ang mga siyentipiko na makapag-konklusyon nga apektado halò pa ng madilim nga matter ang lain-laing madilim nga matter sa parehong paabono nga paraan nga anay nga matter.
Ang teoryang ito nag-uistorya nga kadaghanon sa madidagaton nga matter nga waay makita sa palibot sa usa ka galaxy, nahisama sa usa ka halo, ug gihimo sa daghang gagmay nga particle.
Ang mga balita sa telebisyon nagpakita og puti nga usok nga molaluton gikan sa planta.
Nagsisiawan an mga lokal na awtoridad sa mga taga-barangay nga katabi sa planta nga manot-mot sa balay, patagan an aircon, ug dili inumin an tubig gikan sa gripo.
Sumbaton sa ahensya sa nukleyar sa Japan, natukoy ang radiaktibong caesium ug iodine sa planta.
Nag-suspek ang mga awtoridad nga kini nagpahiwatig nga ang mga lalagyan nga naglalaman og gasolina sa uranium sa lugar mahimo nang mawasak ug nagtulo.
Nakakita si Dr. Tony Moll sa napakanirahan nga tuberculosis nga resistant sa gamot (XDR-TB) sa rehiyon sa KwaZulu-Natal sa South Africa.
Sa usa ka panayam, iyang giingon nga ang bag-ong variant kay "gi-kabalaka kaayo ug makahadlok tungod sa kaayo ka taas nga rate sa kamatayan."
Doon paon ni Dr. Moll nga mahimo nga nakahawa sa buga ang pipila ka pasyente sa ospital, ug adunay labing menos duha ka health workers sa ospital nga naapektuhan.
Sa usa ka tuig, ang usa ka tawo nga adunay impeksyon mahimong makaguba sa 10 hangtod 15 ka mga tawo nga malapit niya.
Apan, halata pa man nga mibaba pa man ang porsyento sa XDR-TB sa t २००,000 kataw-an nga adunay tuberculosis sa tuiuha, nga adunay 6,000 ka indibidwal sa kabuotan nga 330,000 ka tawo nga nahampo sa usa ka partikular nga panahon sa South Africa.
Ang mga satellite, pareho silang mas mabigat sa 1,000 libra, at naglalakbay sa humigit-kumulang 17,500 milya kada oras, ay nagbanggaan ng 491 milya sa ibabaw ng Lupa.
Sinasaysay sa mga siyentipiko nga dako kaayo ang pagkapakol nga gitingpadi sa pagkabanggaan.
Nalulad pa silang magpasiya kon kon kon kaaninday ang pagkapihil sa pag-determine kon kon kon dagon kon kon kon kon ang pagkahulog kag kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon kon
Ang opisina sa United States Strategic Command sa U.S. Department of Defense ay nagtutukoy sa mga labi.
Ang resulta sa pag-plot analysis, ipo-post sa usa ka pampubliko nga website.
Isasampa sa kaso ang usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children's Hospital sa Pittsburgh, Pennsylvania, tungod kay iyang inyuyon sa aggravated murder human sa pagkabasa sa iyang inyuyon sa trunk sa iyang karsadaubahan adlaw Miyerdes, sumala sa mga awtoridad sa Ohio.
Nakita si Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb nga halawiran og umabot nga 15 milya sa silangan sa Cincinnati, nga nagaspang sa yuta sulod sa dalan nga nagbuto og t-shirt ug underwear samtang sa usa ka aba pa nga sitwasyon tungod sa pagka-medicated.
Gi-direk niya an mga opisyal harong sa iya nga itom nga Oldsmobile Intrigue nga naka-500 feet.
Doon, nadakpan nila an lawas ni Saroja Balasubramanian, 53 anyos, nga natakpan sang mga banat nga puno sang dugo.
Ini anha ang sinasabi sa pulis: Súdan nga halason nag-abot dinunag mga usa ka adlaw.
Ang unang mga kaso sa sakit karinigan sa season nga kini gi-report sa katapusan sa Hunyo.
Ang sakit kay nagdadala sa mga baboy, nga unya mamilatos sa mga tawo pinaagi sa mga lamok.
Ang pagkabukal sa sakit ay nagpatunghay sa gobyerno sa India nga maghimo og maaging mga pamaagi sama sa pagplasto og mga manggulukas sa pig sa mga dinala nga apektado, pagpamugos og liboan ka kurtina batad, ug pagbuto og pestisidyo.
Dunay milyon-milyon ka butil sa bakuna sa encephalitis nga napahirang usab sa gobiyerno, nga makakatabang sa paghanda sa mga ahensya sa health para sa sunod nga tuho.
Na-delay an mga plano para sa paghatod sa mga bakuna sa mga lugar nga pinaka-naa sa kasaysayan nga naapektohan karong tuhoan tungod sa kakulang sa pondo ug ubos nga prayoridad kumpara sa ubang mga sakit.
Ni 1956, lumad si Słania sa Sweden, diin nga tatlo ka tuig human, nagsugdi siya og trabaho para sa Swedish Post Office ug nahimong ilang pinangkalahatang engraver.
Nagprodyus siya og kapino-kino nga 1,000 ka himpuli para sa Sweden ug 28 ka ubang nasud.
Ang iyang trabaho, may gatusa nga kalidad ug detalye nga nailhan, mao nga iyang usa sa kaamping nga mga "pamilyar nga ngalan" sa mga stamp collector. Ang uban nagpabilin sa pagkalikay sa iyang trabaho lamang.
Ang kaniyang ika-libong stamp ay ang kahanga-hangang "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl sa taong 2000, na isinama sa Guinness Book of World Records.
Nakikibahagi man siya sa pag-ukit sa mga barya para sa daghang mga bansa, bisan ang mga halimbawa sa iyang trabaho sa pagkahapo karon mao ang mga litrato sa Prime Minister sa atubang sa bag-ong Canadian $5 ug $100 nga mga barya.
Humanod si Gibson sa ospital pagkatapos mahitabo ang aksidente, apan nipunhak siya pagkalipas sa saro.
Ang drayber sa truck, nga may edad nga 64 anyos, wa mamatay sa pagkahitamok. (Note: While "wa mamatay" literally translates to "did not die", in Waray, it's a common way to express "was not injured" in this context, especially when referring to a vehicle accident. A more literal translation would sound awkward.)
Ang sakyan mismo na-kuhanan sa dapit sa ihalong sa halawakan halawatan kanang adlaw, humapsack sa humapsack na 1200 GMT.
Isang taong nagtatrabaho sa isang garahe na malapit kung saan nangyari ang aksidente ang nagsabi: "Doon may mga bata nga naghihintay ta pass sa irak ug silahan pud silang tanan nagtinguha ug nagℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎℎ
Nagtakbo silang tanan pabalik gikan sadili han nahitay inyahan.
May lain-laing nga mga paksa sa agenda sa Bali, lakip na an paglilinba han natitirang mga kagubatan hin kalibutan, ngan pagbahin hin mga teknolohiya para matulон an mga nasod nga nasusulod ha pag-unlad ha mas diri-magpakalason nga mga paagi.
Ang United Nations, dako man ang pag-asa nga mahulogan na ang usa ka pondo aron matabangan ang mga nasud nga naapektohan sa global warming nga makasamtang mahibalo sa mga epekto niini.
Ang salapi mahimo pang gamiton para sa mga bahay nga resistant sa baha, mas maayo nga pang-ugmad sa tubig, ug pagka-kaaway sa mga pananim.
Nagsulat si Fluke nga dili maoy nagtagumpay ang mga atubangon sa pipila-ka aron patungagan ang mga babaye sa pagpahayag bahin sa panglawas sa babaye.
Dumikay siya sa konklusyon tungod sa dakung bilang sa positibong komento ug pagpanood nga gipadulong kaniya sa mga kabag-anon ug ka-bini, nga nagpanupod nga ang paka-pameligro (contraception medication) kinahanglanon sa medisina.
Nung nagpahinto na ang pakikipaglaban pagkatapos ihatod sa ospital ang mga nasugatan, mga 40 pa sa ibang natitirang preso ang nanatili sa bakuran at di nagbalik sa ilang.
Sinisikap sa pag-ayuno sa mga tagapamagitan nga maayong maayongon ang sitwasyon, apan wala pa klaro ang mga hiling sa mga bihag.
Sa pagitan sang 10:00 hangtod 11:00 kaadlaw sa MDT, ginahimo sang mga preso ang ired sa bilid.
Sa laro, ang mga opisyal nga may kagamitan sa pagkontrol sa kaguluhan mipasulod sa lote ug gipugos ang mga preso pinaagi sa paghawa og gas.
Sa katapusan, nasunog sa mga tauhan sa bando sa sunog ang erya, haluan sa 11:35 ka gabi.
Pagkabuo sang irong irong dugtong sa 1963, nahinto na ang mga seasonal nga baha nga nagkalat sang putik sa kinabag sang sapa.
Ang sebasto nga kini inay hinungdanon para sa pagkab-ot sa mga bukid sa halapad ug mga baybayon, nga nagsilbi ingon mga kinabuhi sa mga hayop.
Dahil dito, duha ka klase hin isda in nag-sayon na, ug duha pa in nag-asem, lakip na an humpback chub.
Bisan medyo tumaas lang ang lebel sa tubig ng pila ka paada pagkatapos sang baha, nag-aasa ang mga opisyal nga sapat ini para ma-restore ang mga nalubos nga buhangin sa ibabaw.
Walay anunsyo sa tsunami, ug sumala sa ahensya sa geophysics sa Jakarta, walay anunsyo sa tsunami nga ipagkaron tungod kay wala makabaton ang baga sa magnitude nga 6.5.
Biro pa man sa walaay panganib sa tsunami, nagsugod na silang magpanik ug mabalik sa ilang mga negosyo ug balay.
Bisan hinay-hayon si Winfrey sa iyang pagbiya, ginhinaw niya sa iyang mga tagasuporta nga siya mabalik.
Hindi 'di 'di 'di 'di aabot sa pagpapaalam. Pagsasara ito sa usa ka kapitulo ug pagbukas sa usa ka bag-o.
Ang katapusang resulta sa halalan sa pagkapangulo at parlamento sa Namibia nagpakita nga ang nag-ihipong presidente, si Hifikepunye Pohamba, naire-eleksyon balik nga may dakong agwat.
Ang partido nga nagpabilidad, South West Africa People's Organisation (SWAPO), samtang nakapanalipod usab sa labawon sa halong sa eleksyon sa parlyamento.
Nagpagahigayon ang koalisyon at mga sundalo sa Afghanistan sa lugar aron mahabol ang dapit, ug gipadala na ang uban pang eroplano sa koalisyon aron makatabang.
Nipodad pag-akahoy ituha sa halan sa mga bukid, ug gina-istoryahan nga mahimait ituha tungod sa putukan sa kaaway.
Ang paghahanap sa dapit sa pagkahulog kay ginabangga sa masahigla nga panahon ug halay nga kalnaj.
Sinasabihin sa atong bansa nga kini ang pinakamasama nga pagkabag-o nga nairekord, sumala sa tambong nga Mangola, Médecins Sans Frontières, ug World Health Organisation.
Angola in nagakahumot sa pinakamasama kahanay sa outbreak ug ang sitwasyon kay nagpabilin nga hinay kaayo sa Angola, iyang giingon.
Nagsimula ang mga laro ng alas-sais ng umaga sa maayo nga panahon, ug gawas sa gamayng ulan sa haludtod nga mubo nga nagpabasa, usa kini ka hingpit nga adlaw alang sa rugby sa 7.
Nagsimula sa maayo ang top seed nga South Africa sa torneo kon sila migtudlo og komportable nga 26-00 ka puntos batok sa ika-singko nga seed nga Zambia.
Halakbay nga halata silang medyo luma na sa dula kontra sa ilang mga kapatid sa silangan, pipino pa ang South Africa nga nagpadali sa pagka-maayo samtang nagpadayon ang torneo.
Ang ilang disiplinado nga depensa, abilidad sa pag-handle sa bola, ug maayo nga pagpang-ugnayan sa pan-team ang naghimo kanila nga mahupit ang atensyon, ug klaro nga kini ang pan-team nga dapat taposin.
Ang mga opisyal sa siyudad sa Amsterdam ug sa Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy atubang sa fungus ug makasala sa publiko tungod kay ilang gipasabot nga kini sakop na sa peligro nga mahulog.
Nakaplano kiningputol ining Miyerdyes, apan nasalba pagkatapos sang emergency nga desisyon sa korte.
Ang tanang abawon nga mga agianan, nga gipangalan og "Ang Siyam na Manok", kay adunay gabii nga 100 hangtod 250 metro (328 hangtod 820 feet) sa diyametro.
Ang mga imahe sa infrared nagpakita nga ang mga pagka不一样 sa temperatura tali sa adlaw ug gabii nagpasabot nga posibleng mga kweba kini.
Mas lamig sila kaysa sa ibabaw nga nagapalibot han adlaw, ug mas init kon gabi.
"Hindi kasing-tatag ng mga malalaking kuweba sa Daigdig na karaniwang nagpapanatili ng medyo pare-parehong temperatura ang kanilang thermal na pag-uugali, ngunit naaayon ito sa ideya na sila ay malalalim na butas sa lupa," sabi ni Glen Cushing ng United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team at ng Northern Arizona University na matatagpuan sa Flagstaff, Arizona.
Sa France, tradisyonal nang simple ang pagboto: nag-iisa ang mga botante sa loob ng isang silid, naglalagay ng pre-printed nga papel nga nagpakita sa ilang napiling kandidato sa usa ka sobre.
Pagkatapos i-verify sa mga opisyal ang pagkakakilanlan sa botante, ibababa ng botante ang sobre sa kahon ng boto at pipirma sa talaan ng pagboto.
Ang batas electoral sa Pransya, medyo mahigpit nga nagtatakda sa mga proseso.
Tangu na 1988, kinahanglan nga transparent ang mga kahon sa boto aron makita sa mga botante ug mga tagdumangon nga walay mga sobre sa sinugdan sa pagboto ug nga walay mga sobre ang idugang gawas sa mga sato ug awtorisadong mga botante.
Ang mga kandidato ay mahadalng magpadala og mga representante aron mag-witness sa tanang bahin sa proseso. Sa adlaw ng himo, ang mga boto kay gitoon sa mga boluntaryo sa ilahang pagbantay, sumunod sa espesipikong mga pamaagi.
Ang ASUS Eee PC, nga unang gipaabot sa kinabuhi sa tiding sa kalibutan tungod sa mga rason sa pagpaekonomiya ug kapabilidad, naabot ang pagka-sikat sa Taipei IT Month ni 2007.
Apan, malaki ang pagbabago ug pagkaiba sa merkado sa mga laptop human gipalaktor ang ASUS sa 2007 Taiwan Sustainable Award sa Executive Yuan sa Republika sa China.
Ang website sa istasyon naglalarawan sa programa isip "lumang istilo nga radyo teatro nga may bag-ong ug halip-nguton nga geeky nga twist!"
Sa mga unang adlaw niini, ang programaay gipakita lamang sa nagdurugong internet radio site nga TogiNet Radio, usa ka site nga nakasentro sa talk radio.
Sa huling bahin sa tuigahanan sa 2015, gipahimo sa TogiNet ang AstroNet Radio isip usa ka subsidiary na istasyon.
Ang palabas, orihinal na nagpakita sa mga amatir nga boses nga aktor, nga taga-silangan sa East Texas.
Nagpadayon umano ang malawakang pagnanakaw sa buong siyudad sa Bishkek sa maghapon, tungod kay wala ang mga pulis sa mga kalye.
Gidilat si Bishkek nga isip nga nagkalubong-uboy sa usa ka kahimtang sa "ka-walas-ad" pinaagi sa usa ka nag-espiya, samtang ang mga grupo sa tawo naglomig sa mga kalantawanan ug nagpanapaw sa mga balay sa mga butang nga butang sa mga mangiirer.
Dunay mga residente sa Bishkek ang nagpabilang sa mga nagprotesta gikan sa siluran nga responsable sa kaguluhan.
Nagdapato an South Africa laban sa All Blacks (New Zealand) sa usa ka rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang huling iskor ay isang panalo sa iskor na isang puntos lamang, 21-20, na nagtapos sa 15-larong sunod-sunod na panalo ng All Blacks.
Para sa Springboks, natapos niini ang lima ka duwende nga pagkaptangan.
Isto man ang pinakahuling duelo para sa All Blacks, nga arog kay kayo kay naapil na nila ang pagkaladlad sa tropa duha ka linggo na ang silbi.
Ang huling laban sa serye ay hahantong sa Ellis Park sa Johannesburg sa susunod na linggo, kung saan maglalaban ang Springboks at Australia.
Isang banayad nga lindog naghimo sa kanluranng Montana kakanindot sa 10:08 ka gabe han Miyerkules.
Walay agar-agar nga report bahin sa kadaot in-aning natanggap sa United States Geological Survey (USGS) ug sa ilang National Earthquake Information Center.
Ang lindog kay nag-sentro halawud 20 km (15 milya) sa hilong-banon sa Dillon, ug halawud 65 km (40 milya) sa silud sa Butte.
Kinumpirma na nga naimpeksyon na sa patay nga wild duck ang H5N1, usa ka strain sa bird flu nga makasakit sa tawo, nga nadiskobreon niadtong Hunahuna, sa usa ka sawod nga duol sa Lyon sa silban sa France.
Ang Pransya in ang ikapitong bansa sa European Union nga nakasinati niining birus; sumusunod sa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, ug Italy.
Ang mga pinaghihinalaang kaso sa H5N1 sa Croatia ngan Denmark, hinarani pa ring hindi napatunayan.
Nag-atto si Chambers sa Diyos tungod sa "pagkalat sa kamatayan, pagkawasak, ug pagpanicked sa milyon-milyong mga naninirahan sa Yuta."
Si Chambers, nga usa ka nagsusino, nag-arguhas nga ang iyang kaso "walay merito" ug "sin-o man magkasako, sin-o man magkasako."
Ang kwento nga gipakita sa Pranses nga opera ni Camille Saint-Saëns, kay bahin ni usa ka artista nga "ang iyang kinabuhi gindidin sa pagkawhili sa droga ug Japan."
Dahil dito, nag-ingon-ingon na silang mga nagtatanghal sa marihuwana sa entablas, ug ang mismong teatro mismo nagapukaw sa mga manuyo nga sumali.
Ang dating Speaker ng Bahay na si Newt Gingrich, Gobernador ng Texas na si Rick Perry, at Kongresista na si Michele Bachmann ay nagtapos sa ika-apat, ika-lima, at ika-anim na pwesto, ayon sa pagkakasunod.
Pagkatapos makuha ang resulta, pinuri ni Gingrich si Santorum, ngunit may mahihirap na sinabi siya kay Romney, kung saan ipinalabas ang mga negatibong anunsyo sa Iowa na sumasalungat kay Gingrich sa ngalan ni Romney.
Gisara ni Perry nga siya mabalik sa Texas para suriin ang mga resulta sa polls kanusa man sa gabii, at alamin kon may daan pa ba para sa akon sa pagka-unong niini, apan human, iyang gihimo ang pahayag nga siya magpabilin sa pagka-unong ug makipag-saka sa primary sa South Carolina niadtong Enero 21.
Si Bachmann, nga nanalo sa Ames Straw Poll ni Agosto, nagdesisyon nga taposon na niya ang iyang kampanya.
Na-transport an photographer sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya namatay pagkatapos.
Sinasaysay nga siya nag-edad sa halin sa katapusan sa 20 anyos. Sa iyang pahayag, nagsinaysay si Bieber nga "[d]uman kon wala ko anay o direktang nalibutan niini nga makasakit nga insidente, ang akong mga hunahuna ug panunang naa sa pamilya sa biktima."
Ang website sa balita sa entertainment na TMZ, nailahad nga tigpinta nagpahinto sa iyang sakyanan sa ubang banda sa Sepulveda Boulevard ug nagpuyde nga makuha og litrato sa pagpahinto sa pulis, apan nahimong mabasey sa dapit sa kadaganan ug nagpadayon, nga nagpausab sa California Highway Patrol police officer nga nagpatin-aw sa trapiko aron pag-utos kaniya nga mabalik sa ubang banda, duha ka beses.
Sumod sa pulis, wala gyay posibilidad nga makasдото sa kriminal nga kaso ang driver sa sakyanan nga mimidbid sa photographer.
Dili makahimo sa medal podium ang pipila ka bansa tungod kay may 18 ra ka medal nga available kada adlaw.
Kasama sa mga nanguna ang Netherlands, kung saan nakatapos si Anna Jochemsen sa ikasiyam na pwesto sa kategorya ng kababaihan sa Super-G kahapon, at Finland kasama si Katja Saarinen na nakatapos sa ikasampung pwesto sa parehong kaganapan.
Nanghulo si Mitchell Gourley sa Australia sa ika-siyete nga pwesto sa agianan sa mga lalaki sa Super-G. Si Oldrich Jelinek, usa ka kompetitor gikan sa Czech Republic, mibunggo sa ika-singkwento nga pwesto sa mga lalaki nga naka-upo sa Super-G.
Si Arly Velasquez halòp sa ika-labin-duha sa kabag-o sa lehong sa lalaki sa Super-G na nakasowal. Si Adam Hall gikan sa bag-ong bansa nga New Zealand, nagtapos sa ika-siyam sa lehong sa lalaki nga nagtindog sa Super-G.
Ang manalım ng Poland na si Maciej Krezel, usa ka skier na may kapansanan sa pananaw, at ang iyang tagapagtugma nga si Anna Ogarzynska mibaton sa katrason nga katrason sa Super-G. Si Jong Seork Park gikan sa Timog Korea mibaton sa katrason nga katrason nga katrason nga siyamka-singko sa Super-G para sa mga nag-uupat.
Ang mga peacekeeper sa UN, nga madaot sa Haiti human sa bagong bagyo sa 2010, ginakusahan sa pagkalat sa sakit nga nagsugod sulod sa kampo sa mga sundalo.
Sumbaton sa kaso, ang basura gikan sa kampo sa UN ay dili maayong gilinisan, nga naka-resulta sa pagpasok sa mga bacteria sa suba sa Artibonite River, usa sa labing dako sa Haiti.
Sa naunang pagdating sa mga sundalo, wala pang nakaranas ang Haiti og problema nga may kalambungan sa sakit sukad pa sa 1800s.
Ang Haitian Institute for Justice and Democracy ay nag-refer sa mga independenteng pag-aaral nga nagpapahiwatig nga ang Nepalese UN peacekeeping battalion, sa di-haot, nadala ang sakit ngadto sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa nga eksperto sa UN bahin sa sakit, nagpahayag nga posibleng gikan sa mga peacekeeper ang pagkapandemya.
Kinumpirma ni Hamilton nga gin admit sa Howard University Hospital ang pasyente sa maayong kahimtang.
Nakapuntahan na sa Nigeria an pasyente, diin may mga kaso na nag-abot sa birus sa Ebola.
Ang ospital, gina-sunod na ang protokol para sa pagkontrol sa impeksyon, lakip na ang paghihiwalay sa pasyente sa lain-laing tawo aron mapigilan ang posibleng pagkahawa sa uban.
Bago pa man mahanom si Simon sa The Simpsons, nagtrabaho na siya sa lain-laing programa sa lain-laing posisyon.
Sa tuiguing 1980s, nagtrabaho siya sa mga palabas sama sa Taxi, Cheers, ug The Tracy Ullman Show.
Sa 1989, nakatulong siya sa paghimo sa The Simpsons uban ni Brooks ug Groening, ug siya ang responsable sa pagpares sa unang grupo sa mga manunulat sa eskwina.
Bisaya pagbiya sa programa niadtong 1993, nagpabilin siya sa titulo isip executive producer, ug nagpadayon sa pagtanggap og milyon-milyong dolares kada season isip royalties.
Kanaugalingan, ini-ulat ti ahensya abalahina a Tsina a Xinhua a may nakaw-kawat iti eroplano.
Sa pagkahulog, giingon sa mga susunod nga report nga ang eroplano mi-palabog sa usa ka babala og bomba ug gipauli balik ngadto sa Afghanistan, milandog sa Kandahar.
Ang unang mga balita nag-sasaysay nga ang eroplano, pagkatapos dili ma-pahintulutan ang emergency landing sa Ürümqi, gipa-lihilom balik ngadto sa Afghanistan.
Ang mga aksidente sa eroplano ay karaniwan sa Iran, nga adunay edad na nga fleet nga dili maayo ang pag-atiman, pareho sa sibilyan ug militar.
Ang internasyonal nga mga sabo (sanctions) nagpasabot nga dili na mapalig-on ang pagpalit og bag-ong eroplano.
Kanang lumipas nga linggaw, usa ka helicopter sa pulis nagkadumog nga nakakamatay, nagpatay og tulo ka tawo ug nag-impyento og tulo pa.
Nakita sang Iran ang pinakamasama nga sakoben sa hangin sa mga tuig, kagadयाँ usa ka eroplano nga nagpadulong sa Armenia, nga nagpatay sa 168 ka tawo sa sakoben.
Sa parehong buwan, nagkaroon na naman og insidente diin usa ka eroplano ang milukso sa runway sa Mashhad ug mitama sa usa ka danda, nga mosangpot sa kamatayan sa napulo kang panumentaron.
Nag-cancel ang Aerosmith sa ilang natitirang konsyerto sa ilang paglibot.
Ang rock banday in-plano nga mag-tour sa Estados Unidos ngan Canada hangtod Pebraryo 16.
Nagpa-cancel sila sa tour human pag-irol ni Steven Tyler, ang nanguna nga mang-aawit, tungod kay na-sapa siya gikan sa entablado sa Agosto 5.
Nagpa-lose si Murray sa unang set sa tie break pagkatapos nga nag-hold pareho silang duha sa kada serve sa set.
Si Del Potro nagbungo sa maunang kalamangan sa ikalawang set, apan kining dumanay nagkinahanglan pa og tie break human moadto sa 6-6.
Nakakuha na og pag-atubang si Potro sa iyang abantes na hinungdan sa iyang abugon apan nakabalik pa siya sa duwa.
Ang programa nagsimula ng ika-8:30 sa gabi, lokal na oras (15.00 UTC).
Ang mga bantog nga mang-aawit sa kinabuhi nagpresenta og mga bhajans, o mga awiting pananawon, sa atubang sa mga tiil ni Shri Shyam.
Nagsimula si Mang Sanju Sharma sa gabi, gunayday pagkatapos ni Mang Jai Shankar Choudhary. Ipinakita rin niya ang chhappan bhog bhajan. Kasama rin sa kanya si Mang Raju Khandelwal na kumakanta.
Kaya, si Lakkha Singh nag-ari sa pag-awit sa mga bhajans.
Nagserbisyo og 108 ka plato sa Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 ka lain-laing ka pagkaon, sama sa mga himal, prutas, buto, mga luto, ug uban pa nga gitanyag sa diyos) kang Baba Shyam.
Si Lakkha Singh, nagpakita usab sa chhappan bhog bhajan. Nakakasamun niya ang mang-aawit na si Raju Khandelwal.
Sa presentasyon ni Satoru Iwata, ang presidente sa Nintendo sa pangunang pagpapakita sa Tokyo Game Show ni Huwebes, gipaunsa niya ang disenyo sa kontroler para sa bag-ong konsola sa Nintendo nga Nintendo Revolution.
Sumasabot ini nga kontroler, nga nagtutudlo sa usa ka remote control sa telebisyon, gigamit ang duha ka sensor nga gitubag sulod sa lamian sa telebisyon aron mahimo ang iyang lokasyon sa tulo ka dimensyon.
Mahahabilin niini ang mga manlalaro nga makontrol sa mga aksyon ug paglihok sa mga video games pinaagi sa paghilipos sa bersa sa hangin.
Nagpa-lose control si Giancarlo Fisichella sa iyang sasakyan ug mitapos sa karera nga sagad pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-agdon pagka-ag
Ang iyang kapareha na si Fernando Alonso in sa unahan sa halos buong karera, apan natapos kini human sa iyang pit stop, posibleng tungod kay sagbò ang iyang kanan unahan nga gulong.
Natapos ni Michael Schumacher an iyang karera halòy pagka-alôno, tungod sa kadaot sa suspensyon sa napuunang laban sa karera.
"Maayo kaayo siya ug maayo man pud siya mag-kanta," iyang giingon sumala sa usa ka transkrip sa press conference.
Nalulugod ko kaayo kada ensayo naton niini, gikan sa tanglod sa aking puso.
Halawod 3 minuto pagkahimo sa paglunsad, nakita sa usa ka camera nga naka-install sa iring ang daghang mga piraso sa insulation foam nga mibuwag gikan sa tangke sa gasolina.
Apan, wala silay gidakmat nga nakakasunod sa anumang kadaot sa sakayan.
Nangsasabton ni N. Wayne Hale Jr., ang pinuno sa programa sa shuttle sa NASA, nga nahulog ang espuma "human sa panahon nga atong gihigugma."
Limalasay na singko minuto sukad pa nagpakita, nagsuroy na og hangin, halawod usa ka minuto human, ang hangin naglalaom na og 70km/h… dayon madiyat, apan kay grabe ka dako ug grabe ka hinungdanon nga nagkilitod sa imong lawas sama og hinaglo, dayon naghulog na og yelo gikan sa kalangitan, ang mga tawo nagpanik, nagtingin, ug naglalom pagkadili sama.
"Nagsulti si Armand Versace nga nawala ko ang akong sisihon ug iyang higala, ug sa akong paagi didirha, duha ka tawo nga adunay kapiluson nga nagliras sa mga wheelchair, atol lang silang naglunggos ug naghilis kanila."
Nagpahayag din an NHK nga normal an operasyon sa planta nukleyar ni Kashiwazaki-Kariwa ha probinsya ni Niigata.
Nag-ulat an Hokuriku Electric Power Co. nga walay epekto gikan sa bagahe ngan nga gipahinto an mga reaktora Numero 1 ngan 2 sa ilang planta sa enerhiyang nukleyar sa Shika.
Ini anihag nga halín sa mga ulat, mga 9400 ka banwa sa rehiyon ang walay tubig ug halos 100 ka banwa ang walay kuryente.
May mga daan na nasirang, hininto an serbisyo sa tren sa mga apektadong lugar, at padayon pa man kasing sarado an Noto Airport sa probinsya han Ishikawa.
Isang bomba ang sumabog sa labas sa opisina sa gobernador heneral.
Tira pa sang tatlo ka bomba ang nag-esplat sa halingan sulod sa duha ka oras sulod sa mga opisina sang gobyerno.
May mga report nga nagpapakita nga ang opisyal nga numero sa mga namatay kay walo, ug ang opisyal nga mga report nagkumpirma nga hangtod sa tigduha siento ang nasugatan; apan wala pa paabot ang katapusang numero.
Natagpasan ang cyanuric acid ug melamine sa mga sample sa ihing gikan sa mga alaga nga namatay human makaon og kontaminadong pagkaon alang sa mga alaga.
Ang duha ka compound nagreaksyon sa isa't isa aron makahimo og mga kristal nga mahimo nga makabalaka sa paghangyo sa bato, sunasina sa mga mag-research sa unibersidad.
Nakita sa mga pag-estudyante ang mga kristal nga natawo sa ihi sa pusa tungod sa pagdugang sa melamine ug cyanuric acid.
Ang komposisyon sa mga kristal nga kini nagtutugma sa mga makit-an sa ihi sa mga apektadong hayop kon itarok gamit ang infrared spectroscopy (FTIR).
Indi ko alam kung namamaliwanag ka o wala, apan kadaghanan sa mga balayday gikan sa Sentral Amerika mimidbid sa nasud nga ini nga walay buwis.
Apan katapusan, kapintasan na ang katunayan nga kapila sa among mga produkto inong ginatawan sa buwis pinaagi sa taripa sa mga bansa sa Sentral Amerika. Hatagan kami og pagbati.
Duha man aking halason; talakdon man, wala man kining maayo.
Ang akon lang sabihin sa tawo kaya ket pakisugod mo kami sa paraan nga nagpapakita kami kanimo.
Pinirmahan ni Gobernador Arnold Schwarzenegger sa California ang isang batas nga nagbabawal sa pagbenta o pagpapaupa sa mga larong berbalente sa mga menor de edad.
Ang panukala sa batas nag-aawson nga ang mga baraha sa video nga adunay halipdayon nga gibalita sa probinsya sa California kinahanglan nga ma-label pinaagi sa usa ka decal nga nagpakita sa numero "18" ug nagpataw og multa nga $1000 kada sala sa sinumang mosalig niini sa usa ka menor de edad.
Ang Direktor sa Publikong Pagsisiyasat, si Kier Starmer QC, mitsa og pahayag kanang aga nga nagpahibalo sa pag-prosekusyon kang Huhne ug Pryce.
Nagretiro na si Huhne, at papalitan siya sa Gabinete ni Ed Davey MP. Inaasahan na si Norman Lamb MP ang magiging susunod na Business Minister, ang pwesto na iniwan ni Davey.
Si Huhne ngan Pryce, naka-iskedyul na magpakita sa Westminster Magistrates Court sa Pebraryo 16.
Ang mga namatay ay sina Nicholas Alden, 25 anyos, at Zachary Cuddeback, 21 anyos. Si Cuddeback ang nagmamaneho.
Nakakawatak si Edgar Veguilla sa siko ngan panga, habang si Kristoffer Schneider, natamo niya ang kadaot nga nanginahanglan og rekonstruktibong operasyon sa iya sa abaw.
Nalusto ang armas ni Uka samtang nakatutok sa ulo sa panapit nga tawo. Si Schneider kay nagakaon pa og sakit, adunay kamingawan sa usa ka mata, walay bahin sa buto sa ulo, ug ang iyang nawong gipulido gamit ang titanium.
Nagsa-testigo si Schneider pinaagi sa videolink gikan sa usa ka base sa USAF sa iyang probinsya/aylawon. (Note: "probinsya/aylawon" is added for clarity, as "homeland" can refer to either a province or a region/country depending on context. Both are acceptable Waray translations.)
Libot pa sa adlaw may Miyerdyes, nakipagkumpitensya si Carpanedo sa duha ka indibidwal nga karera sa Kampeonato.
Ang iyang unang pagsubok itu man ang Slalom, diin siya nakakuha og "Did Not Finish" sa iyang unang lap. Adlawon na ang 36 sa 116 ka kakompetensya ang parehong resulta sa maong karera.
Ang iyang ubang lahi, ang Giant Slalom, nakita niya nga natapos sa ika-sampu sa grupo sa kababaihan nga nag-sitting, nga adunay kabug-at nga oras sa pagtakbo nga 4:41.30, 2:11.60 minuto mas hinay kay sa unang tawo nga nagtapos nga Austrian Claudia Loesch ug 1:09.02 minuto mas hinay kay kay Gyöngyi Dani gikan sa Hungary nga nagtapos sa ika-siyam nga pwesto.
Apat ka ka-skier sa grupo sa kababaihan nga nag-sit, dili makatapos sa ilang pagluhad, ug 45 sa 117 ka kabuotan nga skier sa Giant Slalom dili nakaimporma sa ranggo sa kompetisyon.
Nakabalik sa iyang pag-recover ang pulisya sa Madhya Pradesh sa nawala nga laptop ug mobile phone.
Ini ang sinasabi ni Deputy Inspector General D K Arya: "Nakakulong kami kan lima ka tawo nga nag-rape sa babayeng Swiss, bugot kan iyang cellphone at laptop."
Ang mga akusado nga gipangalanan ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ug Vishnu Kanjar.
Ibinggit ni Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki nga nagpakita an mga suspek sa korte nga may natakpan nga mga樣.
Bisaya-bisaya ang tatlo ka tawo sa loob sa balay kon nag-impact ang karsada, apan walay usa man silang nasugatan.
Apan, nakakita siya og seryosong kadaot sa ulo.
Ang irong dalan kung idonay an aksidente, temporaryong gipasara samtang an mga emergency responders nagpabino sa driver gikan sa pulang Audi TT.
Una niya, gin-hospitalize siya sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Iyang gipagpahilaw sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Nagsunod-sunod na nga gin-kaso si Adekoya sa Edinburgh Sheriff Court tungod sa pagpatay sa iyang anak.
Iya, anay sa kustodi samtang nag-aabang sa pag-akusa ug pag-awas, apan ang bisan unsang ebidensya gikan sa mga nakakita mahimong maligas tungod kay kanunay nang naimprinta ang iyang hulagway.
Ito ay karaniwang ginagawa sa ibang lugar sa UK, pero ang hustisya sa Scotland ay iba at itinuturing ng mga korte na ang paglalathala ng mga litrato ay maaaring makasira sa patas na paglilitis.
Gikonsider ni Professor Pamela Ferguson sa Unibersidad sa Dundee nga "murag naglakbay sa mapanganib nga linya ang mga mamamahayag kon nagpasabot og mga litrato, ug uban pa, sa mga suspek."
Ang Crown Office, nga may pinakadakong responsibilidad sa pagpakaunsa, mipahayag sa mga mamamahayag nga walay dugang na ikakahiling hangtod sa pag-akusa.
Ang dokumento, sunod sa pag-ila, an mag-istorya bahin sa gbatisan sa hangganan, nga gusto ni Palestine base sa mga hangganan sa una pa man sa 1967 nga Digmaan sa Gitalong Silangan.
Sinasaysay nga nakasama sa mga napag-usapan, ang hinungdan sa estado sa Jerusalem nga sagrado sa duha ka nasud ug ang isyu sa Jordan Valley.
Nangandiri an Israel sa pagpapanatili sa nagpapatuloy nga presensya militar sa halusi sulod sang singko ka tuig ukon sang napulo ka tuig kon may napirmahan nga kasunduan, samtang ang PA nag-agree nga mag-likay lamang sa ma-agi nga presensya para lamang sa singko ka tuig.
Ang mga tawo nga nagpabato sa supplementary pest control trial kay dapat nga gibantayan kuno sa mga ranger, tungod kay gina-monitor ang trial ug gipahimangno ang iyang epekto.
Sa pakikipagsosyo sa NPWS ngan an Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nag-rekrut og mga kwalipikadong boluntaryo, sa ilahang programa sa pagpangisda sa Sporting Shooters Association.
Sumod pa kay Mick O'Flynn, ang nag-aacting Direktor sa Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang kuwatro ka mga mambabaril nga napili para sa unang operasyon sa pagbaril, nakatangap og kumpletong instruksyon sa kaligtasan ug pagsasanay.
Nangay pag-isip, nagpahayag si Martelly og bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga adunay siyam ka miyembro kagihapon.
Ika-singko na CEP ni Martelly sa loob ng kuwatro ka tuiguing.
Karon nakalipas nga bulan, mirensoha siya ining komisyon sa pag-atubang sa presidente nga nagrekomenda sa pag-atubang niya isip usa ka bahin sa mga hakbang aron ilisan ang nasud ngadto sa bag-ong eleksyon.
Ang komisyon kay reaksyon ni Martelly sa malawig nga mga protesta batod sa gobyerno nga nagsugod niadtong Oktubre.
Ang halip-halip nga mga protesta, kun minan-aon nga malupig, gi-trigger sa dili mahimo nga pag-undang sa eleksyon, diin ang pipilaa kay sayo nang sayo, nagsugod human sa 2011.
Humitabo na og halawiray nga mga kaso og iPod nga dili maayong panginabaw, nagpakommusa og katumbag nga duha ka sindag, ug nagpabaton og banlag sa upat ka tawo nga halangon.
Ang Ministri sa Ekonomiya, Kalakalan, ug Industriya (METI) sa Japan nag-sulti nga aware na sila sa 27 ka insidente nga may kalabotan sa mga kagamitan.
Nakahibalo an METI kapanahong nakalipas nga nagpahibalo an Apple kaniya bahin sa 34 pa ka mga insidente sa sobrang init, nga gi-tawag sa kompanya nga "walay seryoso."
Sumanggubat an ministeryo sa pagtawag sa pagkahulí ni Apple sa report nga "tunayng halabiha."
Nagpang-istorya an bagahe sa Mariana island human sa 07:19 sa aga (09:19 sa beheren GMT, Sabado).
Sinaad ng opisina sa pang-atubang-kabalisan sa Northern Marianas nga wala mabatid ang bisyo sa nasud.
Gidili usá, sinasabi sa Pacific Tsunami Warning Center nga walay indikasyon og tsunami.
Isang dating pulis Filipino ang nagdarakila sa mga turista Hong Kong sa pamamagitan ng pag-hijack sa kanilang bus sa Maynila, ang kabisera ng Pilipinas.
Ginkuhet ni Rolando Mendoza an iya M16 nga baril kuno an mga turista.
Natanaw na ang pipila ka bihag ug kinahuman, hunoan na ang lima pa ang kumpirmadong patay sukad karon.
Anim ka bihag, laklubang mga bata ngan mga matagumod, iniliberar kan laging, pati na man an mga photographer na Filipino.
Naluag ang mga litrato nga mga taga-kuha sa pwesto sa usa ka tigulang nga babaye tungod kay nanginahanglan siya og banyo. Gidakop si Mendoza.
Nagsunod si Liggins sa mga yapak sa iyang ama ug mimidbid sa usa ka karera sa medisina.
Nag-training siya para magin obstetrician ug nagsugod og trabaho sa National Women's Hospital sa Auckland niadtong 1959.
Nang nagtatrabaho siya sa ospital, nagsugod si Liggins sa pag-imbestiga sa maunang pangakapan sa iyang oras nga dili iyang trabaho.
Ang iyang pananaliksik nagpakita nga kon may ganamu nga hormone ang gi-administra, mas mapadali niini ang pagkahinugod sa baga sa sangbayanon.
Nag-ulat an Xinhua nga an mga imbestigador sa gobiyerno mibalik dugang nga duha ka "black box" flight recorders karon Miyerdes.
Mga kapwa manununtol usab mibaton og tributed kang Luna.
Nang-iingay si Tommy Dreamer, "Si Luna in-una nga Reyna sa Extreme. Ika-isa niyang manager. Nag-abandon si Luna sa gabii han duha ka bulan. Talagay natatalino, parehas lang siya. Malakas nga babaye."
Nagkomento si Dustin "Goldust" Runnels nga "Ganon ka kakawo si Luna sa akin...baka mas kakawo pa...mahal ko siya ug pakakasalanan ko siya...gipaabot ko nga nasa mas maayongd man siya."
Guma-8 persento ang paglago sa mga tawo nga naka-oppose sa pag-abot sa Australia nga mibutingon nga republika, sukad pa sa 2008, sa halòan nga 1,400 ka tawo nga gin-interbyu sa unang adlaw sa eleksyon sa pederal ni 2010.
Ang caretaker Prime Minister Julia Gillard, sa pagpapakilos para sa halong pambansa ni 2010, nibanggit nga iyang giduhag nga ang Australia kinahanglan magin usa ka republika sa katapusan sa pag-reign ni Queen Elizabeth II.
Sanroan nang porsyento sa mga tawo sa survey ang nagbabahagi sa pananaw nga gusto nga si Queen Elizabeth II ang katapusang monarka sa Australia.
Sa dulo-dulo sa resulta sa hinuig, 29 porsyento sa mga nakapanayam ang nag-aalinoman nga ang Australia kinahanglan mahimong republika sa labing kahangsagan, samtang 31 porsyento ang nag-aalinoman nga ang Australia dili baoig mahimong republika.
Ang medalistang ginto sa Olimpiko, dapat sana'y magswimming sa 100m at 200m freestyle ug sa tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo, nagduha-duha na ang iyang pisikal na kahusay.
Dunay wala iya ma-inhag sa mga gamot nga kinahanglan niya aron malampasan ang iyang sakit tungod kay gidakot kini sa mga dula.
Si Curtis Cooper, usa nga mathematician ug propesor sa computer science sa University of Central Missouri, mitala sa pinakadakong nalibot nga prime number hangtod karun niadtong January 25.
Dunay pipila ka tawo nga napatun-an ang pag-antos pinaagi sa lain-laing kagamitan ug programa sukad pa sa sinugod sa Pebraryo, ug gi-anunsyo niini niadtong Miyares.
Mahimo nga ang mga kometa nasanglan nga mamooy tubig sa yuta, uban sa organikong matter nga mahimong protina ug makasuport sa kinabuhi.
Nag-asa ang mga siyentipiko na maunawaan kung paano nagbubuo ang mga planeta, lalo na kung paano nabuo ang Lupa, tungod pa sa pagbangga ng mga kometa sa Lupa noong napakalayo na.
Si Cuomo, 53 anyos, nagsugod sa iyang pagkahimong gobernador sa unang bahin na niini ka tuho ug mipalagda og panukawan kagayum niadtong mihendra nga nag-legal sa pagkabasa sa parehong-seks.
Gidili niya ang mga bulong nga "susi nga pag-istorya sa politika ug katingtangan".
Sinaspekulahan nga magpabalik siya sa pagka-presidente kan 2016.
Ang NextGen ay usa ka sistema nga giingon sa FAA nga magtugot sa mga eroplano nga maglupad sa mas taas nga ruta ug makadugang og milyon-milyon ka galon sa gas sa kadaang tuig ug makamitik sa carbon emissions.
Gumagamit ini og teknolohiyang galing sa satelayt, bisan di man sa lumimsod nga teknolohiya og radar nga naka-ground, aron mapuntohan og mas husay kadan-lanan og mga eroplano sa mga kontrolador og trapiko sa hangin ug mahimong mas tiding ang impormasyon para sa mga piloto.
Walay dugang nga transportasyon nga ginagamit, ug ang mga tren nga nagbiyahe sa ibabaw (overground) dili moadto sa Wembley, ug wala madaghanan ang parking ug park-and-ride sa lugar.
Ang kadlani sa kakulang sa transportasyon nagpaabot nga mahimong ipa-lunsod ang dula nga walay mga tagasuporta sa paniharon.
Isang pag-aaral nga nailathala huwebes sa journal sa Science ang nag report sa pagkabuo sa usa ka bag-ong klase sa iring sa mga isla sa Galápagos sa Ecuador.
Nag-ulat ang mga mananaliksik mula sa Princeton University sa Estados Unidos at Uppsala University sa Sweden nga ang bag-ong klase (species) mibago lamang sa duha ka henerasyon, bisaon, gina-istorya nga mas taas pa ang prosesong kini, tungod sa pag-uban sa pagkabanhaw sa usa ka endemic nga Darwin finch, nga si Geospiza fortes, ug sa mga imported nga cactus finch, nga si Geospiza conirostris.
Mahimo ang gasurong i-gawang lain-laing porma. Mahimo kining i-rol sa gagmayng porma.
Mahimo kining hila ngadto sa hinay nga sinutok, nga mahimo ibutang ug ibugnion. Mahimo kining hupason o i-rol sa mga pelikula.
Mahimo kining hinimo nga tal弄， ug idikit sa ubang metal. Mahimo kining hinimo nga tal弄 kaayo nga usahay gigamit sa pagpamugos sa mga litrato nga gihimo sa kamot sa mga libro nga gitawag og "illuminated manuscripts".
Iginhalas niini na pH sa kemikal. Mahimo kang gumawa og tagpuy-on gamit ang juice sa pulang repolyo.
Ang juice sa repolyo, nagbabago sang itsura depende kon kono kasing asido o kasing basic (alkalino) ang kemikal.
Ang lebel sa pH ay ipinapakita sa pamamagitan sa katuwaran sa Hydrogen (ang H sa pH) ions sa sinubok nga kemikal.
Ang hydrogen ions ay mga proton nga naawon na sa ilang mga electron (kay ang mga atomo sa Hydrogen naglakip sa usa ka proton ug usa ka electron).
Pagsagpaldan ang duha ka hulmaing dumi, dayon, gamit ang malinis nga sabaw nga kamot, pigdi sila para mahimo nga bola.
Ang kahalumigmigan sa imong kamot magre-react sa mga labas nga bahin, nga magpamosawa ug magporma og ara-ing balyena.
Ang mga siyudad sa Harappa ngan Mohenjo-daro kay may flush toilet sa halos kada balay, nakakonekta sa usa ka komplikado nga sistema sa pagtaliwa.
Nakita ang mga natirang bahagi sa mga sistema sa pagtapon sa mga bahay sa mga siyudad sa Minoan sa Crete ngan Santorini sa Gresya.
May mga banyo rin sa sinaunang Ehipto, Persia, at Tsina. Sa sibilisasyong Romano, paminsan-minsan ay bahagi ng mga pampublikong paliguan ang mga banyo, kung saan magkasama ang mga lalaki at babae.
Kon nagtawag ka sa usa ka tawo nga libu-libong milya ang layo, gigamit nimo ang satelayt.
Ang satellite sa kalawakan, nakakita og mensahe ug dayon kini i-re-reflect pagbalik sa yuta, halos sa instant.
Ang satelayt inipad sa kalawakan pinaagi sa irak. Gigamit sa mga siyentipiko ang mga teleskopyo sa kalawakan tungod kay ang atmospera sa Erath (Earth) naglanta sa pipila sa atong sinag ug tan-awon.
Kinahanglan og napaka-dako nga rocket, mas taas pa sa 100 feet, aron maipadili ang usa ka satellite o teleskopyo sa kalayohan.
Ang gulong, sa hinaro, nagbagiyo sa kalibutan sa hinumod-an nga paagi. Ang pinakadakong kabati nga ginyaon sa aton pinaagi sa gulong mao ang paghatag kanato og mas dali ug mas paspas nga pagbiyahe.
Naghahatod ini sa aton sa tren, sasakyan, ug lain-laing mga pamaagi sa pagbiyahe.
Sa ilaw sa ila, mas daghan pang mga iras nga medium-sized nga makakain og medium-sized nga biktima, gikan sa mga kuneho hangtod sa mga usa-usa ug rusa.
Sa huli, daghan na kahoy nga irason (lakip na ang mga hayop nga ihalabi) nga moagi sa mas daghan pang mga madyut nga biktima sama sa mga insekto, hayop nga madyut, ahas, ug mga iras.
Ang sikreto sa ilang tagumpay ay ang konsepto sa *niche*, usa ka espesyal nga trabaho nga gihapsack sa matag iring aron dili kini makipagtuo sa lain-laing iring.
Ang mga leon in-a-salo ang pinaka-sosyal nga mga hayop sa pamilya sa mga iro, nga nagkinabuhi sa halipot nga mga grupo nga gitawag og "pride."
Ang mga grupo sa pag-irig (prides) kayon gihimo sa usa hangtod tulo ka magulang nga lalaki, uban sa sagad hangtod sa katapusan nga katapusan nga sunod-sunod nga umalay ug mga tutak.
Ang mga babaye karaniwan nga saroan, nga usa ka dako nga pamilya sa mga iyahang manok ug anak.
Ang mga grupo sa leon (lion prides) kayo'ng nag-uugma halanta sa mga barkada sa lobo o aso, mga hayop nga kahurot sa leon (pero dili sa ubang dakong hayop), sa pag-ugma, ug seryosong mapanganib sa ilang biktima.
Isang atleta nga mayayabong nga abilidad, ang tigman makahok (basta dili kaayo), makaloy, makahulamod og taas nga distansya, ug makahimo og agi (daka pagka-aging) nga limang beses pa sa lakas sa usa ka malakas nga tawo.
Ang harong in-sa parehong grupo (Genus Panthera) nga may mga leon, leopard, ug jaguar. Kining upat ka hayop (mga iro) in-saka lang ang makahimulom.
Ang histikawon nga histikawon kay wala sama sa halakhok nga histikawon sa leon, apan mas sama pa sa usa ka sentensya sa sagbayan ug hagit nga mga puli.
Ang mga ocelot gusto silang magkaon sa mga ihalangon. Mahuhuli nila ang mga unggoy, ahas, hayop nga mangingilid, ug iras kung kaya nila. Halos tanan sa mga ihalangon nga gihuli sa ocelot mas liit pa sa iyo.
Naniniwala ang mga siyentipiko nga gina-sundan ug makakita og mga hayop nga kaon (prey) ang mga ocelot pinaagi sa ilong, nagkahumisyon aron malaman diin sila mibiya sa yuta.
Makakita sila og maayo kaayo sa dilim gamit ang night vision, ug makahimo pa og hilom sa paglihok. Nagpangita og biki ang mga ocelot pinaagi sa pagsalmot sa ilang palibot, dayon mosugod sa ilang biki.
Kung ang usa ka gagmay nga grupo sa mga buhi nga bagay (usa ka gagmay nga populasyon) mawakili sa unang populasyon nga ilang gikanan (saron parehas kung sila mobiya sa usa ka bulbaran o dalampanganan, o kung sila molompyo sa usa ka bag-ong isla aron dili na sila makabalik nga dali), kasagaran silang makita sa usa ka lain nga palibot kaysa sa ilang nahitabo sa sayo.
Ang bag-ong palibot nga kini may lain-laing mga sumber at lain-laing mga kakumpitensya, kaya ang bag-ong populasyon kinahanglan og lain-laing mga katudloan o pag-angkop aron mahimong usa ka malakas nga kakumpitensya kaysa sa ilang gikinahanglan kanahanan sa miyugon.
Walay pagbiya sa orihinal nga populasyon, nagkinahanglan pa gihapon sila sa parehong kaayunan sa sayo.
Sa paglipas sa panahon, samtang nag-aadjust ang bag-ong populasyon sa ilang bag-ong palibot, nahuhumong sila nga mas liiwat nga magtunod sa ubang populasyon.
Sa huli, pagkatapos sang libo-libo man o milyon-milyon pa ka tuig, ang duha ka populasyon madud眼gud kaayo nga lili ang iban nga indi na sila mapangalanan nga parehong species.
Taata, gina-atahan naton ini nga proseso og "speciation," nga nagpasabot lang nga pagkab-ot sa mga bag-ong klase sa hayop o halaman. Ang speciation usa ka dili maiwasan nga epekto ug usa ka importante kaayong bahin sa ebolusyon.
Ang mga halaman manggagala ng oxygen nga ginbubuwagan sa tawo, ug sila nag-a-absorb sa carbon dioxide nga ginbubuwag sa tawo (sa ubang mga pulong, ginbubuwag sa pagbuga).
Ang mga halaman naghahanda og ilang pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis. Naghatag usab sila og pahumok.
Gumagmay kami og atubangon gikan sa mga halaman ug nagluhoy og sinog sa mga halaman. Kadaghanan sa mga pagkaon nga akong akong kakonon kay mga halaman. Kon walay halaman, dili mahimo makasurvive ang mga hayop.
Ang Mosasaurus in ang pinakadakulang mangangaso sa panahon niini, kay wala ini mabinabag sa bisan ano, maliban sa ubang Mosasaurus.
Ang iyang halay-halay nga panga kay may mas dugay pa sa katapusan nga 70 ka hinagiban nga duko, didaad pa sa usa ka dugang nga set sa ilahang sa taas sa iyang bibig, nga nagpasabot nga walay makamasmak kon mosalmot kini sa iyang dalan.
Indayayd man kami'y wala kayo kalinawan, apan mahimo man kisaa na maydugay itong duha nga dila. Ang iyang kinain kay mga baga, dakong isda, lain-laing mosasaura, ug mahimo man kisaa na nakakakain pa sa lain.
Nang lumusot pa ini sa sinagwan; bisa pa magka-atubang ini sa usa ka halapad nga dinosaur sama sa T. rex.
Habang karamihan sa ilang pagkaon ay makilala sa aton, ang mga Romano kay mayroon man silang ilang kakao o di-karaniwang pagkaon, lakip na ang ihalong baboy-dagat, bangus, hipon, ug usa ka matang sa hayop nga naninirahan sa lupa nga gitawag og dormouse.
Isa pang pagkakaiba ay iyon, habang ang mga mahirap at babae ay kumakain ng kanilang pagkain habang nakaupo sa mga silya, ang mga mayayaman ay mas gusto ang mga piging kung saan sila'y nagpapahinga sa gilid habang kumakain.
Ang mga pagkaon sa sinaunang Romano, dili mahimoang maglakip sa mga pagkaon nga mimidbid ha Europe gikan sa America o gikan sa Asia sa mga sumunod nga siglo.
Halimbawa, wala silay kan asin, wala man silay kan kamatis, wala man silay kan patatas, wala man silay kan kakaw, at walay sinasaysay an anumang Romano na nakatikom kan manok sa turkey.
Ang mga Babilonyo, nagtayo halubati sa bawat isa sa ilang diyos nila nga usa ka punong balay nga gituyuan nga balay sa diyos.
Ang mga tawo sukad nagdadala og usa ka hulag sa mga dios, ug ang mga pari magtilinggi sa panginahanglan sa mga dios pinaagi sa mga seremonya ug piges.
Ang kada templo kay may bukas nga leyden o yarda, ug dayon usa ka sulod nga santuwaryo nga mahimo lang nga lusayan sa mga pari.
Nagsa-umsa-om, gิบุกاق an mga tore nga may porma nga piramide, nga gitawag na nga ziggurats, aron mahimong bahin sa mga templo.
Ang taas sa tore inong espesyal nga balay sa pagsag립 para sa dios.
Sa halumigmig nga klima sa Giturang sa Dakila, dili kaayo importante ang balay.
Katingpäratihan sa kinabuhi sa pamilyang Hebrew kay naganap sa luwo.
Ang mga babaye nagluluto sa halaman; ang mga tindahan ay mga bukas na counter nga naghunahuna sa kalsada. Semento ang ginagamit sa pagpundar sa mga balay.
Walay dakyang kagubatan sa lungod ni Canaan, kaya napakamahal sa kahoy.
Mala-uyon ang Greenland kuno sagad. Sa mga kuwento sa Norse, ginkasaysayan nila nga si Erik the Red in exiled halabi sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa pagbiyahe pa mas pagpakadto sa siluran, nadakpan niya ang Greenland ug gipangalan kini nga Greenland.
Apan bisan usa pa man ang iyang natagpasan, luyod na ang mga tribu sa Eskimo nga nagpuyo didto sa panahon itu.
Bisa man, bagaong ang bawat bansa nga 'Scandinavian', daghan pa gihapon ang pagkakaiba tali sa mga tawo, mga hari, kaugalingon nga tradisyon, ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway, ug Iceland.
Kung nakakita ka na sa pelikulang National Treasure, posibleng isip mo nga na ang mapa sa kayo ay isinulat sa likod sa Declaration of Independence.
Apan, dili kini husto. Binsay may nakasulat sa likod sa dokumento, dili kini usa ka mapa sa kayas.
Sa likod sa Depikasyon sa Kalayonan, nakasulat ang mga salitang "Orihinal na Depikasyon sa Kalayonan, petsa ika-4 ng Hulyo 1776". Ang teksto ay lumilitaw sa ibabaw sa hulí sa dokumento, nakabaligtad.
Dili mahibalo kun kinsa ang nakasulat niini nga may kahatagan, apan nailhan nga sa unang bahin sa iyang kinabuhi, ang halapad nga dokumento sa parchment (migungo sa 29¾ pulgada atubang sa 24½ pulgada) gihimos para sa pag-imbak.
Kaya, poson nga poson nga idina ang notasyon isip usa lang ka etiketa.
Ang pagluhod sa D-Day at ang mga sumunod na laban ay nagpagulo sa hilaga sa France, apan wala pa ring kalayaan ang timog.
Ipinugol kini sa mga French nga "Vichy". Mga tawo nga French sila nga nagpasanag-ad sa mga Germans ni 1940 ug nagtrabaho uban sa mga mang-agaw imbes nga makipagsiksikan kanila.
Sa 15 Hunyo 1940, gipusayan sang mga Alyado ang sinudang Pransya, ang pag-agpay ini ginkilid bilang "Operasyon Dragoon".
Sa loob lamang sa duha ka semana, ang mga Amerikano at mga puwersa sa Libreng Pransya ay nakapagpaginhawa na sa timog nga Pransya ug nagbiyahe na paingon sa Alemanya.
Ang usa ka sibilisasyon mao ang usa ka pinakaledra nga kultura nga giguba sa usa ka dako ug importante nga grupo sa mga tawo nga sama-sama nagpuyo ug nagtrabaho, usa ka lipayan.
Ang kahulogan sa mga salitang "civilization" nag-irabot sa Latin nga "civilis," nga mangahulogang "civil" o sibil, nga may kalambawan sa Latin nga "civis," nga mangahulogang "citizen" o mamamayan, ug "civitas," nga mangahulogang "city" o siyudad-estado. Kini nagtatabang usab sa paghatag og ideya kon kon kono pa ang gidak-on sa usa ka lipayan.
Ang mga siyudad-bansa usa ka sulod sa mga nasud. Ang kultura sa usa ka sibilisasyon nagpasabot sa pagkab-ot sa kaalam sa lain-laing kahamig, usa ka duras nga epekto sa kultura, ug patas nga pagpamuhian.
Ang mga minoryang kultura, kadamuan, mabalik-balik nga nawawala nga wala mibisay-bisay nga mag-iwan og importante nga ebidensya sa kasaysayan ug dili mahimong makilala isip husto nga mga sibilisasyon.
Sa Panunungkulan sa Rebolusyon, ang labin-lungot na mga estado, una, nakabuo og mahinong sentral nga balaod-pundasyon—uban ang Kongreso nga mahimo lamang niini—sumod sa mga Artikulo sa Konfederasyon.
Walay kapangyarihan an Kongreso nga magpataw og buwis, ug tungod kay walay nasyonal nga ehekutibo o hukom, nagdepende kini sa mga awtoridad sa estado, nga sagoton ang pagtutulungan, aron ipatupad ang tanang ilang gihimo.
Walay otoridad usab kini nga ma-override ang mga batas sa buwis ug taripa tali sa mga probinsya.
Kinahanglan ang pagpansin sa mga artikulo sa nagkalahip nga pag-ugmay gikan sa tanang estado aron mahimong ma-amend, ug taas kaayo ang pagkabahala sa mga estado sa sentral nga balaod-pundasyon tungod kay sagkaltaon ang pag-attendance sa ilang mga representante.
Ang pambansang football sa Italya, kasama ang pambansang football team sa Alemanya, in-aabot ang ikalawang pinaka-matagumpay na koponan sa kalibutan, at sila ang nagdigma sa FIFA World Cup sa 2006.
Ang mga popular nga kurasyon naglakip sa football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbisikleta, ice hockey, roller hockey, ug F1 motor racing.
Ang mga palakasan sa taglamig kay mas popular sa mga rehiyon sa Hilaga, diin ang mga Italyano nag-a-atubang sa mga internasyonal nga duelo ug mga katawhang Olimpiko.
Ang Japones adunay halawir nga halos 7,000 ka isla (ang pinakadakog mao ang Honshu), nga naghimo sa Japones nga ika-7 nga pinakadakong isla sa kalibutan!
Dahil sa pagkapilingan sa mga isla nga mayroon ang Japan, madalas kini gina-refer, gikan sa pambansang punto sa pagtanaw, isang "archipelago."
Ang Taiwan, nagsimula pag-usbong way back sa ika-15 nga siglo, samtang ang mga Europeo nga mandaragat nagdasal sa mga dapit, nagrehistro sa pangalan sa isla isip Ilha Formosa, o "maayong isla."
Sa 1624, ang Dutch East India Company hay nagtuman og base sa sudo-silangan nga Taiwan, nga nagpasabot og kalambio sa paghimo og agrikultura sa mga katigulangan ug nagtrabaho og mga Tsino sa ilang mga iris ug asukal nga plantation.
Sa 1683, ang mga puwersa sa dinastiyang Qing (1644-1912) miharaot sa pagkontrol sa mga bahagi sa silangan ug saduang bahin sa kahilera sa Taiwan, ug nagpahibalo nga ang Taiwan usa ka probinsya sa Imperyo sa Qing niadtong 1885.
Sa tuig 1895, pagkatapos madurog sa Unang Digmaang Sino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno sa Qing nagpirma sa Kasunduan sa Shimonoseki, diin iyang ibibigay ang pag-aari sa Taiwan ngadto sa Japan, nga nagpabilin sa isla hangtod sa tuig 1945.
Ang Machu Picchu naglakip sa tulo ka pangunang istruktura, sa matag-iya, si Intihuatana, ang Templo sa Sunod, ug ang Kwarto sa Tulo ka Bintana.
Karamihan sa mga bahay sa gilid sa kompleso, naibalik ang pagkabuo aron mahibaw-an sang mga turista kung paano sila nagpakita orihinal.
Sa paniano sa 1976, katapusan na ang pag-restore sa katunga-tunga sa Machu Picchu (thirty percent) ug nagpadayon pa kini hangtod karun.
Halimbawa, ang pinakakaraniwang format sa litratong still sa kinabuhi sa ira umanin sa kalibutan ay 35mm, nga mao ang dominanteng gidak-on sa pelikula sa pagtuo saยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุยุ
I-produse pa kini hangtod karon, apan mas importante pa man, ang proporsyon niini (aspect ratio) na-inherit sa mga format sa digital camera image sensor.
Ang format nga 35mm, sa aktuwal, medyo kahadlok-ladtok, 36mm ang lapad ug 24mm ang taas.
Dili kaya, ang aspect ratio sa porma nga ini (ginhiwa sa labin-labi nga labing-tuod nga numero pinaagi sa paghiwa sa labin-labi nga daluha) kay sikat nga 3:2.
Marayo ang daghang karaniwang porma (aps nga pamilya sa porma, halimbawa) nga sama sa o halawas-sama saining aspect ratio.
Ang madalas gamiton at madalas tangkang pagtawanan nga patakaran sa triplets (thirds) usa ka yano nga gabay nga nagahimo og dinamismo samtang nagapadayon og bahin sa pagkahan-om sa usa ka hulagway.
I-sasabi nga ang pinaka-epektibong dapit para sa pinaka-importante nga bahin mao ang interseksyon sa mga linya nga nagribon sa imahe ngadto sa tulo ka bahin sa hulí ug sa hulíng (tan-awa ang ehemplo).
Sa panunawin hin kasaysayan han Europa, an Katolika Simbahan, nga nagin yumaber o makapangeniro, in ginkuskos.
Sa mahigit alibiwo kaadlaw, ang Katubaran (Christian religion) nagkabando sa mga estado sa Europa bisa pa sa pagkakaiba sa adlawon (language) ug kaugalingong tradisyon (customs).
Ang iyang dakila nga kapangyarihan nag-apekto sa tanan, gikan sa hari hangtod sa pobre.
Isa sa mga pangunahing paniniwala sa Kristiyanismo ay ang kayamanan dapat gamitin para pagaanin ang pagdurusa at kahirapan, at ang salapi ng simbahan ay para mismo sa layuning iyon.
Ang sentral na awtoridad sa simbahan딱 nasa Roma na mahigit alibong taon na, ug ang pagtutok sa kapangyarihan ug salapi niini miresulta sa pagpangaway sa daghang tawo kung nahitabo ba ang pinangutanan nga prinsipyo.
Drompo pagkahulog sa panunuko, nagsuroy an Britanya sa pag-blockade sa dagat sa Germany.
Napatunay nga epektibo in maunfang estratehiya, nga nagpangga sa importanteng suplay militar ug sibilyan, bisan kon kini nga pag-blockade misal akong internasyonal nga balaod nga kasagaran gihigugma ug nahabilin sa pipila ka internasyonal nga kasunduan sa mga milibong tuig.
Minahan an Britanya sa internasyonal nga tubig arong mapugongan ang bisan bisan usa ka barko gikan sa pag-abot sa hingpit nga mga bahin sa kar tubig, nga nagpakasama og peligro bisan sa mga barkong neutral.
Dahil sa kakaunti lang ang reaksyon sa taktik nga ini, gihulaan ni Alemanya ang susamang reaksyon sa ilang walay limitasyong pag-atake sa submarino.
Sa panahong 1920, ang dakur nga pananaw sa kadaghanan sa mga mamamayan ug nasud mao ang pagkamapaheligon ug paglaluoy sa kaugalingon.
Pagkatapos makita ang mga kalupitan at krimen sa digmaan sa Panabangong Digmaan sa Kalibutan, gusto ng mga bansa na iwasan ang ganitong sitwasyon muli sa hinaharap.
Ni 1884, lumoad si Tesla sa Estados Unidos sa Amerika para tanggapon ang trabaho sa Edison Company sa New York City.
Dumating siya sa US nga may 4 sentimo lang, usa ka libro sa pananabawat, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan kang Charles Batchelor (iya nga tagapamahala sa iyang mihing pangangane) kanunay kang Thomas Edison.
Ang sinaunang Tsina adunay espesyal nga paagi sa pagpakita sa lain-laing panahon; ang matag yugto sa Tsina o ang matag pamilya nga nagpabarog sa gahom mao ang lain-laing dinastiya.
Dagmay pa, sa pagitan sa kada dinastiya, nasunod an panahon sa di-maayo nga kalagyan, nga may mga probinsya nga gihiwaan. Ang pinaka-halason niining mga panahon ituha an Panahon sa Tiatlo ka Kaharian, nga nahitabo sa 60 anyos sa pagtunod sa Dinastiya Han ngan Jin.
Sa mga panahong kini, malupig na pakikidigma ang nahitabo tali sa daghang mga pinuno nga nag-away para sa trono.
Ang Tatlong Kaharian (Three Kingdoms) itu kay usa sa pinakakrusad nga panahon sa kasaysayan sa Dakong Tsina sa pag-ago, diin liboan ka tawo mamatay sa pag-away aron makaupo sa pinaka-halabad nga upan sa halangdan sa Xi'an.
Maraming epekto sa lipunan ug pulitika sama sa paggamit sa sistema han sukod, pagbag-o gikan sa absolutismo ngadto ha repablikanismo, nasyonalismo, ug pagtuo nga ang nasud nag-aabot ha mga tawo, dili ha usa ka iyang namumuno.
Duman man pagkatapos sang Rebolusyon, ginkuonan ang trabaho sa tananng lalaki nga nagapabilin, nga nagbalik-tanaw sa pinaka-ambisyoso kag malampas nga makasugod.
Ganon man ang sabihin sa militar tungod kay imbis nga ang mga ranggo sa hukbo makabatay sa klase, karon makabatay na kini sa kalibre.
Ang Rebolusyon sa Pransya, nakaimpluwensya usab sa daghang iredibendang manggawhan sa ubang nasud nga magsimula sa ilang kaugalingong rebolusyon.
Si Muhammad, malalim ang iyang interes sa mga butang nga libot pa sa kinabuhi niini nga hinimo. Dunay usa ka liwas nga didto siya sagoton nga nahibaw-an nga "Hira‘" sa Bukid sa "Noor" (luhog) para sa pagpiket.
Ang kweba mismo, nga nakasurvi sa panahon, nagbibigay og halapad nga hulagway sa espirituhanong pagkahimok ni Muhammad.
Nakatambay sa ibabaw sa usa sa mga bukid sa silba sa Mecca, hingpit nga bug-at ang dapigo niini gikan sa ubang bahin sa kalibutan.
Sa totoo man, dili madali an pagpangita niini, bisan pag-alam nimo nga ana ini. Sadto na pag-abot sa loob sa kweba, puno ini og pagkalay-lay.
Walay makita kundi ang klaro, maayong langit sa taas ug ang daghang mga bukid nga lian. Gamay ra kaayo sa kalibutan ang makita o mahangtagan gikan sa umaabot sa kweba.
Ang Dakilang Piramide sa Giza in unica sa pito ka kahusay nga nagpapatubo pa hangtod karon.
Gihimo sa mga Ehipsiyo sa katungaang siglo BC, ang Dakilang Piramide kay usa sa daghangdaghanon nga dako nga estruktura sa piramide nga gipundar aron pahimolehan ang mga patay nga Pharaoh.
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" sa Egyptian Valley of the Dead, naglalaman og pipila ka mga piramide (kadaghanan niini ang dakong piramide), pipila ka mga halan-aton, pipila ka mga templo, ug ang dakong Sphinx.
Ang dakong piramide, gihimo aron pahimulak si Pharaoh Khufu, ug daghang mas liit nga mga piramide, libingan, ug templo ang gipundar aron pahimulak usab si Khufu nga mga asawa ug mga katabo.
Ang marka nga "up bow" (pa-pila) nagtutudlo nga pareho sa letra V, samtang ang marka nga "down bow" (pa-luhod) pareho sa clip o usa ka paris nga walay ilalim.
Pamenro, ang "up" significa dapat ka magsimula sa tip ug i-push ang pana, ug ang "down" significa dapat ka magsimula sa "frog" (nga dinha naga-hold ang imong kamot sa pana) ug i-pull ang pana.
Ang pag-angat sa haligi (up-bow) kay karaniwan nagbubunga og mas malambot nga tunog, samtang ang paghulog sa haligi (down-bow) mas malakas ug mas determinado.
Maaoy pag-sulat ka og imong kaugalingong marka gamit ang panulat, apan hinumdom nga ang mga marka sa pag-hok sa print adunay kahulogan sa musika, kay kinahanglan kini karaniwanon nga respetahan.
Ang takot na Hari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang ilang dalawang bata (si Marie Therese nga 11 anyos ug si Louis-Charles nga 4 anyos) ug ang iyang sisita, si Madam Elizabeth, sa ika-6 sa Oktobre 1789, gipugos pagbalik ngadto kang Paris gikan sa Versailles pinaagi sa usa ka piko sa mga babaye nga namerci.
Sa isang karwahe, nagbiyahe silang pabalik sa Paris, napapaligiran ng isang grupo ng mga taong sumisigaw at nagbabanta laban sa Hari at Reyna.
Ang dakong panggipit sa mga tawo nagpusta sa hari ngan reyna nga buksiyon ang mga bintana sa ilang kalesa.
Sa usa ka panahon, usa ka miyembro sa pamilya (mob) ang naghambal sa ulo sa usa ka bantay sa hari nga namatay sa Versailles atubang sa takot nga Reyna. (Note: "mob" is translated as "pamilya" which can sometimes carry the connotation of a group acting together, similar to "mob" in this context. "bantay sa hari" is "royal guard", and "Versailles" is kept as is, commonly understood.)
Ang mga gastusin sa digmaan sang imperyalismo sa Estados Unidos sa pag-aangkin sa Pilipinas, ginkabayaran mismo sang mga tawo nga Pilipino.
Dunay gihigugma silaa nga gipugos nga magbayad og buwis sa kolonyal nga rehimyo sa Estados Unidos aron mapanunban ang masayran nga bahin sa mga gastuson ug interest sa mga bono nga gipundar sa ngalan sa gobyerno sa Pilipinas pinaagi sa mga bangko sa Wall Street.
Dunay kalig-on nga hagit ang sobra nga kita nga nanggikan sa long-term nga pag-abuso sa mga Pilipino, nga mao ang pinaka-importanteng kabati sa imperyalismo sa Estados Unidos.
Para mahibalo an mga Templar, kinahanglan mahibaloan an konteksto nga nagpatunod sa pagkab-ot sa pambansor.
Ang panahon kung saan naganap ang mga pangyayari ay karaniwang tinatawag na Mataas na Gitnang Panahon, ang panahon sa kasaysayan ng Europa sa mga siglo ika-11, ika-12, at ika-13 (AD 1000–1300).
Ang Mataas na Panahon sa Gitna (High Middle Ages) ay naunang dumating sa Panahon sa Maagang Gitna (Early Middle Ages) at sinundan ng Panahon sa Huling Gitna (Late Middle Ages), na karaniwang natatapos bandang 1500.
Ang teknolohiyang determinismo usa ka termino nga naglangkob sa lain-laing mga ideya sa praktika, gikan sa teknolohiya nga nagdudusay o ang teknolohiyang kinahanglanon (technological imperative) hangtod sa usa ka mahigpit nga pagkasulti nga ang kinatibuk-an sa tawo gindadamo sa usa ka iluhan nga lohika nga may kalabotan sa mga pisikal nga kasiguruhan ug ang ilang pagpakita sa teknolohiya.
Katingبان-بان sa mga pagkaunawa sa teknolohikal na determinismo, adunay duha-duha ka pangkalahatang ideya: nga ang pag-unlad sa teknolohiya mismo nagakahumot sa usa ka dalan nga halos gawas sa impluwensya sa kultura o politika, ug nga ang teknolohiya sa tibuokong nagpapakita og "epekto" sa mga katigulangan nga natural na, imbes nga gihimo sa panag-atubang sa kiniban.
Halimbawa, mahimo nga siliin nga ang motorsiklo/karsada/automobil kay kailangan nga magdudulot sa pag-unlad sa mga dalan. (Note: "motorsiklo," "karsada," or "automobil" can be used to translate "motor car" depending on context. "Motorsiklo" refers more to a motorcycle, "karsada" is more general for cars, and "automobil" is a more formal borrowing.)
Apan, dili ekonomiya ang pagkab-ot sa usa ka nasudnon nga network sa dalan alang sa pipilaay ra ka mga sakyanan, hinungdan sa pag-usab sa mga giyornal sa produksyon aron mabawasan ang gasto sa pag-angkon og sakyanan.
Ang pagdako sa bilang sa pag-aari sa mga sasakyan ay nagreresulta rin sa mas taas nga bilang sa mga aksidente sa dalan, nga nagtutudlo sa pagpamugos og bag-ong mga pamaagi sa panglawas sa lawas aron maayong mabalik ang mga nasirang kadaot.
Ang Romantikismo kay naghalion og dako nga bahin sa kultural nga determinismo, gikan sa mga sakop sama ni Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romantikismo, ang heograpiya naghulngam sa mga indibidwal, ug sa pagdali sa panahon, mibuo ang mga kaugalingong kaugalingon ug kultura nga may kalambawan sa maong heograpiya, ug kini, nga nagkasamgoto sa kinabuhi sa panaghari, mas maayo pa kaysa sa mga sukban nga gibutang nga basta-basta.
Sa paraan nga si Paris, kilala bilang sentro sa kurason sa katapusang kalibutan sa fashion, si Constantinople in-iabot nga sentro sa kurason sa fashion sa Europe nga panahon sa feudal.
Nagsimula ang pagka-denggong sa pagiging sentro hinay-dayon sa halaga human kuno sa 400 AD, ug nagpadayon hangtod kuno sa 1100 AD.
Napanipod ang kanyong kahulogan sa ikalibong siglo, halos dahil sa pagbalik sa mga Kruzader nga may dalaygan sama sa sinina ug mga panimpla nga mas gipapildi kay sa akong gipaabot sa mga palay niBisantryo.
Niyan, sa panahong kini nga paglipat sa titulo sa Fashion Capital gikan ni Constantinople ngadto kang Paris inab-i.
Umabot sa haligi ang istilo nga Gothic sa panahong tali sa ika-10 ug ika-11 nga mga siglo ug ika-14 nga siglo.
Sa sinimulang panahon, malaki ang impluwensya sa pananamit gikan sa kultura sa Byzantine sa silud.
Apan, tungod sa haludtod sa mga kanal sa komunikasyon, ang mga istilo sa silurbo mahimong ma atras sa 25 hanggan 30 anyo.
Sa hal panahon sa Gitnang Panahon, nagsugod nang mag-unsa ang Sayurong Europe sa ilang kaugalingong istilo. Isa sa pinakadakong pag-unlad sa panahon tungod sa mga Krusada, nagsugod na ang mga tawo sa paggamit og butones aron ikabit ang ilang mga lampis.
Ang agrikultura para sa pag-inom (o pagpakain) sa pamilya at sa magsasaka mismo, mao ang agrikulturang ginagahum para makahimo lamang og saktong pagkaon aron matubad ang ilang panginahanglanon.
Ang agrikultura para sa pagkaon (subsistence agriculture) ay usa ka yano, kasagaran organikong sistema nga gigamit ang mga binhi nga gipreserba ug katutubo sa rehiyon, uban sa pagliko sa panot o lain-laing yano nga mga paagi aron mapadako ang gasum.
Sa kasaysayan, kadaghanan sa mga mag-alsa nag-uban sa agrikultura nga para sa kaugalingon nga pagkaon, ug kini nagpadayon pa usab sa daghang mga nag-unsaon nga mga nasud.
Ang mga subkultura nagbubulig sa mga tawo nga may parehong pag-adal ug nag-feel nga lili sa mga pamantayan sa kinabuhi sa balyano, ug nagpaabot kanila sa pagkabuo sa pagkakakilanlan.
Ang mga subkultura makahimo og tal 깔 because of ang edad, etnisidad, klase sa kinabuhi, lokasyon, ug/o man ang kasarian sa mga miyembro.
Ang mga katangian nga nagtutudlo sa usa ka subkultura nga lain-laing mahimong lingguwistika, estetiko, relihiyoso, politika, sekswal, geograpiya, o kombinasyon sa lain-laing mga hinungdan.
Ang mga miyembro sa usa ka subkultura kasagaran nagpakita sa ilang pagkapundok pinaagi sa usa ka talagsaon ug simboliko nga paggamit sa estilo, nga naglakip sa mga panumentaryo, paagi sa pag-ugma, ug slang.
Isa sa pinakakomon na paraan nga ginagamit para ipakita ang kahulogan sa pagpasok sa lipunan mao ang paggamit sa pipino nga dili ma不一样 nga mga kaso sa mga bata nga, tungod sa kapugon, malas, o sinadya nga pagpanlinis, dili maipasok sa lipunan sa mga tigulang samtang sila nag-agi sa pagkabata.
Ang mga batang gyanon, gitingnong "barko" kuno o ligaw. Ang pipilaing barko nga bata, ginlugan sa mga tawo (kadaghan sa ilang kaugalingong inyunan); sa pipilaing kaso, ang paghalisi sa bata kay tungod sa pagtabal sa inyunan sa seryosong kahirapan sa pag-hunahuna o pisikal.
Ang mga batang feral mahimo nang nakaranas og grabe nga pang-aabuso sa bata o trauma sa una pa man silang ihalisi o madaag.
Sinasabing may ara pa nga na-alohip sa mga hayop; ang uban din man nag-ingon nga nakasurvi sa halawakan nga mag-isa.
Kung ganap na pinapalaki ng mga hayop na di-tao, ang batang ligaw ay nagpapakita ng mga pag-uugali (sa loob ng mga limitasyon ng pisikal) na halos eksakto sa mga pag-uugali ng partikular na hayop na nag-aalaga, tulad ng takot o pagiging walang pakialam nito sa mga tao.
Habang ang pagkatunod batay sa proyekto dapat magpadali ug mas makapa-interesante sa pag-eskwela, ang paghatag og suporta (scaffolding) mibiya sa usa pa ka lakang.
Ang paggamit sa scaffolding ay dili para sa pag-eskwela, kondili usa ka tulong nga naghatag og suporta sa mga tawo nga nag-abot og bag-ong pengalaman sa pag-eskwela, sama sa paggamit og bag-ong programa sa kompyuter o pagsugod og bag-ong proyekto.
Ang mga scaffold mahimo nang virtual ug real, sa ubang mga pulong, ang nagtutudlo usa ka porma sa scaffold apan sama usab ang gagmayng paperclip sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffolds ay gisinggilan sa software ug gint गुड़on aron mahingpiton, magtanong, ug magpaliwanag sa mga pamaagi nga mahimong saktong hinayon pa sa estudyante nga mahimo niya nga mag-inusara.
Ang mga bata ay inilalagay sa Foster Care tungod sa napakaraming kadahilanan, gikan sa pagkalimot, pang-aabuso, hugot pa.
Walay manginginabang nga bata dapat makabeweg sa palibot nga dili nagapanunod, nag-aalubos, ug nagtutudlo, apan kini nagadtubo.
Gikikilko naton nga ang Sistema sa Foster Care kay usa ka luwas nga dapit alang niining mga bata.
Ang atong sistema sa pag-aalaga sa mga bata sa ilalim ng pangangalaga (foster care) dapat maghatag og ligtas nga mga panimalan, mapugos nga mga tagapag-alaga, matatag nga edukasyon, ug mapalambo nga panglawas.
Ang pag-aalaga sa bata (foster care) কিনাunsa nga maghatag sa tanang panginahanglan nga kulang sa pamilya nga gikanan nila.
Ang internet, nagtatambayag hinitabo han publiko ngan personal nga komunikasyon.
Ang halong katangian sa Internet nagpapakita og dugang nga aspeto sa mga pamaagi sa paggamit ug pagpasigero.
Halimbawa, ang "pag-aaral" at "sosyalihasyon" ay iminungkahi bilang mahahalagang motibasyon sa paggamit ng Internet (James et al., 1995).
Ang "personal na pakikipag-ugnayan" at "patuloy na mga relasyon" ay na-identipika rin ni Eighmey at McCord (1998) bilang mga bagong aspeto ng motibasyon sa kanilang pag-imbestiga sa mga reaksyon ng audience sa mga website.
Ang paggamit sa pagrehistro sa video, nakadulog sa importante nga mga natagpasan sa pag-interpret sa mga mikro-expressions, mga galion sa nawong nga nagduramo ra og pipila ka milliseconds.
Sa partikular, sinasabing mahimo kang mahibal-an kung nagtatago ka ng impormasyon sa usa ka tawo pinaagi sa hinarong nga pagkasabot sa iyang mga mikro-ekspresyon.
Si Oliver Sacks, sa iyang papel nga "The President's Speech," mipalabi kon kon kumusta ang mga tawo nga dili makasabot og panagsulti tungod sa kadaot sa utak, apan hala kini nga makahimo paghukom sa pagkamatinud-anon nga sagad pasamok.
Hangpanawon pa man niya nga ang ma-unawaan an mga gihimo sa tawo maoy mahimo usab sa mga hayop sama sa mga aso sa balay.
Ang pananaliksik sa ikadalaw umani siglo nagpakita nga duha ang mga hulí sa pagbabag-o sa henetika: nga luyag ug gipakita.
Ang pagbabago sa gene (mutation) nagdudugang og bag-ong genetic variation, ug ang selection nagpugong niini gikan sa mga variation nga gipamahayag.
Ang paghihiwalay at pagkabagbo nagpapalitan ng pagkakaiba-iba sa pagitan ng dalawang populasyon sa bawat henerasyon.
Sa savanna, sayonon nga mahirap para sa usa ka primate nga adunay sistema sa pagkaon sama sa mga tawo nga matabok ang ilang panginahanglanon sa amino acid gikan sa mga makaluwas nga sumber sa halaman.
Dagdag pa, malubhang epekto ang dili paghimo niini: paghina sa paglambo, gutom, ug sa katapusan, kamatayan.
Ang pinakadaliang mapulot na mga sumbera sa halaman sana ang mga protina nga anindot sa mga hinungdan sa mga dahon ug leguminous, apan sayon kining tunudon para sa mga primate sama kanato kon dili kini luto.
Sa kabaligtaran, ang pagkaon gikan sa hayop (halay, termit, itlog) dili lamang dali maka-digest, apan naghatag og taas nga kantas sa protina nga adunay tanang esensyal nga amino acids.
Sa tanang gindidimo, dili kita dapat mangulila kung ang atong mga ninununang tawo nagpaserbisyo sa ilang "problema sa protina" sa halos parehong paagi ngaon nga ginmakigag-agom sa mga chimp sa savanna.
Ang pagka-interrupt sa pagkahimlay kay ang proseso sa pagpabangon sa atubang sa inyong normal nga panahon sa pagkahimlay ug paghioxid pag-uli sa pagkahimlay sa taas nga panahon (10–60 minuto).
Maayo ini nga madali mahimo pinaagi sa paggamit og alarm clock nga halapad ang kataasan sa tingin aron mapahimo kang mahimlayon nga walay hingpit nga pagkabalake.
Kung nakikita mo ang iyong sarili na nagre-reset ng orasan habang natutulog, maaari mo itong ilagay sa kabilang panig ng kwarto, na pipilitin kang bumangon sa kama para patayin ito.
Ang ubang mga kapilian nga gipauna sa biorhythm naglakip sa paghinumdom og daghang likido (ilabi na ang tubig o tsaa, usa ka nailhan nga diuretic) sa saulod sa balay, nga magpakaon sa usa nga buhí aron mimosmos.
Ang ginhawa sa kinabuhi nga bag-o sa usa ka tawo nagkadenyong-kadenyong uban sa gihigugma sa kinamugnaon sa iyang lawas ug hingahan.
Kung mas mibaba ang tensyon, mas maraming positibong lakas ng buhay ang naroroon. Ang bawat tawo ay may potensyal na makita ang ganap na kapayapaan at kasiyahan.
Ang tanan makabaton og pagka-ilaw. Ang usa lang ka butang nga nagpugong niini nga tumong mao ang atong kaugalingong tensyon ug negatibidad.
Ang Tibetan Buddhism, bisaya sa mga talinghaga ni Siddisartong Gotama, apan gidadagdag pa sa pamamagitan sa landas sa pagmahal sa Mahayana ug daghang mga pamaagi gikan sa Indianong Yoga.
Sa prinsipyado, say Tibetan Buddhism say sasantong buting. Kaluha ni Kundalini Yoga, pag-meditate, ug ang irasto sa pagka-halaga nga naglalamen sa tanan.
Dugay sang Kundalini Yoga, ang enerhiya sang Kundalini (enerhiya sang pagka-ilaw) hagoon sa pamamagitan sang mga postura sa yoga, mga ehersisyo sa paghinga, mga mantra, ug mga pag-imhistasyon.
Ang sentro sa pag-meditasyon sa Tibetan ay ang Deity Yoga. Sa pamamagitan ng pag-visualize sa iba't ibang diyos, nililinis ang mga daluyan ng enerhiya, ina-activate ang mga chakras, at nililikha ang kamalayan ng pagkamit ng ilaw (enlightenment).
Ang Germany, usa ka kasagaran nga kaaway sa Ikalibutanang Gubat II, nagpasiugda sa kooperasyon tali sa USSR ug USA. Sa pagtapos sa gubat, ang mga pagtugi sa sistema, proseso, ug kultura miresulta sa pagkabuwis sa mga nasud.
Pagkatapos ng duha ka tuig sukad sa pagtapos sa sangunod, ang mga dating kaalyado ay nahimong kaaway, ug nagsugod ang Cold War.
Dili kini magtatagal pa sa susunod nga 40 anyos ug ipagpakibot kini sa tinuod, pinaagi sa mga hukom nga mga aron, sa mga sanga nga gikan sa Africa hangtod Asia, sa Afghanistan, Cuba, ug uban pang daghang lugar.
Sa petsadahan han Septyembre 17, 1939, nasira na an depensa han Poland, ngan an usa lang pag-asa nagin mag-retreat ngan mag-organisa halabi na ha Romanian bridgehead.
Apan, kini nga mga plano kay naging wala na gamit sa loobang usa ka adlaw, kon ang kapاية nga kapin sa katibuk-an nga 800,000 ka sundalo gikan sa Red Army sa Unyon Sobyet mibaton ug miggibo sa mga Fronte sa Belaruso ug Ukrainian human mbalacehan ang silbey nga mga rehiyon sa Poland nga didatiles sa Kasangag sa Riga, ang Kasangag sa Hindi Pag-atake sa Sobyet-Poland, ug uban pang mga internasyonal nga kasangag, pareho ang bilateral ug multilateral.
Ang paggamit sa mga barko para ihatid ang mga kalakal in the most efficient way para ilipat ang dako nga kantidad sa mga tawo ug kalakal sa ibabaw sa mga karagatan.
Ang trabaho sa mga hukbong dagat, kanaugon, usa ka pagmintinar nga ang inyong nasud magpabilitad sa kapabilidad nga ilawason ang inyong mga tawo ug baligya, samtang nangag-interferensya usab sa kapabilidad sa inyong kaadlawon nga ilawason ang ilang mga tawo ug baligya.
Isa sa pinaka haligmanggi nga bag-ong ehemplo niini mao ang kampanya sa North Atlantic sa Ikalibutanng Gubat II. Nagpanalangin ang mga Amerikano nga ilihok ang mga sundalo ug mga kagamitan halos sa Atikalibutanng Dagat aron matabangan ang Britanya.
Sa parehong oras, ang hukbong dagat ng Alemanya, nga gumagamit kadaghan sa mga U-boat, nag-ato og eskwela aron mapugol kini nga trapiko.
Kon nag-lupig sana ang mga Alyado, posibleng nakuha na ni Alemanya an Britanya, pareho sa iya nang ginawa sa ubang bahin sa Europa.
Ang mga tupa halata nga unang gin-domesticate halawaran 10,000 anyos human sa Zagros Mountains sa Iran.
Ang mga sinaunang kultura at tribo nagsugod nang itinatag-taga kini para madali ang pagkuha sa gatas, buhok, karne, ug balat.
Sa pangkalahatan, ang mga lokal na tupa ay itinuturing sa mga pugad na gumagala sa mga burol o iba pang lugar kung saan sila nananagana, madalas na pinapangalagaan ng mga tagapag-alaga ng tupa na kadalasan ay mga bata o kabataan, katulad ng mas kilalang tagapag-alaga ng tupa. Ang mga pamamaraan ng pagpapadalaw na ito ay ginagamit pa rin hanggang sa kasalukuyan.
Ang mga daan para sa mga wagon ay ginawa sa Inggliya sukad pa sa ika-16 na siglo.
Bisan usa lang nga mga panapdan nga kahoy ang mga wagonway, gipaabot niini ang mga kabayo nga nagdudulog niini aron makaabot og mas daghang kusog ug makadulog og mas dako nga karga kaysa sa halapad nga mas aghat sa panahon niya.
Ang mga *crossties* (o *tadyan*) ay ginamit nang medyo maaga para i-hold ang mga riles sa lugar. Ngunit unti-unting natanto na mas magiging episyente ang mga riles kung mayroong isang piraso ng bakal sa ibabaw nito.
Ini na-abot sa kasagaran nga pamaagi, apan ang bakal nagpaka-awas pa og mas daghan sa kahoy nga mga gulong sa mga kalsada.
Sa huli, pinalit an mga gulong na kahoy sa mga gulong na bakal. Karon 1767, ginpamodok an unang buong bakal na mga riles.
Ang unang nalalaman nga pamaagi sa pagbiyahe kay ang paglakad. Nagsuroy ang mga tawo nga nakahumot nga totok sa duha mitron anyos nga panahon, nga may pagpasi moderno sa Homo Erectus (nga mangahulogan nga taong totok).
Ang ilang naunang ninunahan, an Australopithecus, wala pa kasing-kadalasang maglakad-dili-tapa.
Ang mga espesyalidad sa paglalakad nang dalawang paa ay natagpuan sa mga labi ng Australopithecus mula 4.2 hanggang 3.9 milyong taon na ang nakalilipas, bagama't maaaring naglakad na sa dalawang paa ang Sahelanthropus hanggang sa pitong milyong taon na ang nakalilipas.
Mahimo kitang magsimula nga mosalto pagka-pamilyar sa kalibotan, mahimo kitang sumali sa kilusan para sa kalibotan, ug mahimo kitang mga aktibista aron mabawasan ang kadaot sa hinungdan sa mga kahirapan sa umaabot sa pipila ka paagi.
Ito sayo mas susamok nga pag-atubang lamang sa daghang kaso. Apan, kon dili ta gustong usa ra ka temporaryo nga solusyon, kinahanglan ta mahibaw-an ang hinungdan sa mga problema ug dapat natong i-resolba kini.
Malinaw na halata nga dako na kaayo ang pag-irol sa kalibutan tungod sa mga pag-unlad sa siyensiya ug teknolohiya sa tawo, ug mas dako na ang mga problema tungod sa sobra nga populasyon ug ang haluang kinabuhi sa mga tawo.
Pagkatapos maaprobahan ni Kongreso sa Hulyo 4, ang isang sulat-kamay na draft na nilagdaan ni Kongresman John Hancock at ni Sekretaryo Charles Thomson ay ipinadala sa ilang bloke ang layo sa tipograpiya ni John Dunlap.
Sa halang sa gabii tali sa 150 ngadto sa 200 ka kopya ang ginawa, nga karon naila isip "Dunlap broadsides".
Ang unang publikong pagbasa sa dokumento ay ginawa ni John Nixon sa yuta sa Independence Hall kanang Hulyo 8.
Isang kopya ang ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, at ipinatunog ito sa kaniyang mga sundalo sa New York noong Hulyo 9. Nakarating sa London ang isa pang kopya noong Agosto 10.
Ang 25 ka Dunlap broadside nga hala pa nga i-kumpirma nga anay, mao ang pinakaledtong mga kopya sa dokumento nga naluwas. Wala nang natimo ang orihinal nga isinulat nga kopya.
Mar намеh paleontologist karon nag-a-istorya nga usa ka grupo sa mga dinosaur nagkinahan ug buhi pa karon. Gitawag nato sila nga mga과는.
Maraming tawo ang dili kini i-isip nga mga dinosaur tungod kay may mga tinubaran kini ug mahimo silang maglupad.
Apan, daghan pa kaon sa mga butang mahitungod sa mga ibon nga sama pa sa usa ka dinosaur.
May mga paang may balat-balat ug kuko sila, nagpatawag og tambok, ug maglakad sila sa ilang duha ka likod nga bitiis sama sa usa ka T-Rex.
Halaway an halos tanan nga kompyuter nga ginagamit karon an gi-base sa pag-manipula hit impormasyon nga gin-kodifikahan sa porma hit binary nga numero.
Ang usa ka binary nga numero mahimo ra magbalor og usa sa duha ka kaon, ibo na man 0 o 1, ug kini nga mga numero gihisgotan nga binary digits - o bits, kon maggamit kita og terminolohiya sa kompyuter.
Ang internal na pagkalason, mahimo man nga dili madali makita. Ang mga sintomas, sama sa pagkahagupos, kay sapat ka halapad nga dili madali mahimo ang agarang diagnosis.
Ang pinakamaayong ebidensya sa internal nga pagkalason mahimo man ang presensya sa usa ka bukas nga lalang sa tambal o makahirap nga kemikal sa balay.
Suriha ang etiketa para sa espesipikong mga tagubilin sa unang lunas para sa partikular na lason nga iyon.
Ang termino nga "bug" ginagamit sa mga entomologo sa usa ka formal nga kahulogan alang niining grupo sa mga insekto.
Ang termino nga kini nagaguba gikan sa lumiyat nga kadasgan sa mga bedbug, nga mga insekto nga halabiang nakahimo aron makasangcay sa mga tawo.
Parehong mga lamok na nangangagat (Assassin-bugs) at lamok sa higaan (Bed-bugs) ay nagtataglay ng katangiang nakakatuwa, na umaangkop sa pamumuhay sa pugad o tirahan ng kanilang pinagkukunan ng pagkain.
Sa buong Estados Unidos sa Amerika, mga humigit-kumulang 400,000 na kaso na ang alam ng Multiple Sclerosis (MS), kaya kini ang nangungunang sakit sa nerbyos sa mga kabataan ug edadang adulto.
Ang MS (Multiple Sclerosis) in usa ka sakit nga apekto sa sentral nga nerbyosang sistema, nga gihimo sa utak, spinal cord, ug optic nerve.
Nakita sa pananaliksik nga mas duha ka beses mas mataas ang posibilidad nga magka-Multiple Sclerosis (MS) ang mga babaye kay sa mga lalaki.
Maaoy magdesisyon ang usa ka magparaan nga dili na maayong butang para kanila, o alang sa labaw sa ilang bata, nga itiman ang usa ka sangolone.
Ang mga kapareha nga kini mahimong mopili nga magplano og pag-adopt para sa ilang sangga.
Sa pag-adopto, gibasura sa mga magulang nga nagpanganak ang ilang katungdanan nga pag-inharte aron mahimo pang mag-inharte sa bata sa laing magkasal.
Ang pangunang layunin sa agham ay alamin kung paano gumagana aninday ang kalibutan sa pamamagitan sa pamamaraang siyentipiko. Ang pamamaraang ito, sa katunayan, ang nagagabay sa kadaghanan sa mga pag-research sa siyensiya.
Mayroon pang lain-lain ini, eksperimento, at ang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit upang alisin ang isa o higit pang mga posibleng hinuha. Ang pagtatanong at pagmamasid rin ay gumagabay sa siyentipikong pananaliksik.
Ang mga naturalista ngan pilosopo nagtutok sa mga tekstong klasiko ngan, lalo na, sa Bibliya sa Latin.
Tinigdan ang mga pananaw ni Aristotle sa tanang bagay sa agham, lakip na ang sikolohiya.
Sa paghulu-hulog sa kalamiag sa Griyego, nadiskubre sa Saylan ang ilang sarili nga naluwas gikan sa ilang mga yorot sa pilosopiya ug siyensiya nga Griyego.
Dunay dakot nga mga ritmo in-obserbahan sa pisiyolohiya ug kinatibuk-an nga kahumod, kasagaran importante kaayo ang presensya sa mga internong siklo ug ang ilang paghimo pinaagi sa mga orasan sa biological.
Ang mga regular na ritmo, nga dili lamang simpleng reaksyon sa mga panlabas nga regular nga mga hinuon, na-dokumentado na sa kadaghanan sa mga buhi nga nilalang, lakip na ang mga bakterya, fungi, mga halaman, ug mga hayop.
Ang mga biolohikal nga orasan kay mga awtonomong oscillators nga magpadayon sa usa ka period sa pag-ikot bisan kon walay lain-laing mga hiltod.
Ang eksperimento ni Hershey ug Chase kay usa sa mga pangunang suhestiyon nga ang DNA mao ang genetic material.
Ginagamit ni Hershey ug Chase ang mga phage, o mga virus, aron ipasok ang ilang DNA sa usa ka bacterium.
Gindawat nila ang duha ka eksperimento nga nagmarka sa DNA sa phage pinaagi sa radioactive nga phosphorus, o ang protina sa phage pinaagi sa radioactive nga sulfur.
Ang mga mutasyon mahimong magpakita og lain-laing epekto depende sa klase sa mutasyon, ang kamahinagahan sa bahin sa genetic material nga naapektuhan, ug kung ang mga selyula nga naapektuhan kay mga germ-line cells.
Ang mga pagbabago lamang sa mga selula sa germ-line ang maaaring ipasa sa mga anak, samantalang ang mga pagbabago sa ibang bahagi ng katawan ay maaaring magdulot ng kamatayan ng selula o kanser.
Ang turismo nga gipaabot sa kalibutan (nature-based tourism) nag-atrabaho sa mga tawo nga interesado sa pagbisita sa mga natural nga lugar aron malihok ang adlaw, lakip na ang mga halaman ug hayop.
Mga halimbawa sa mga aktibidad nga ginahimo sa lugar naglakad-lakad, pangisda, pagkuha og litrato, pag-obserbar sa mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pag-eskwela bahin sa impormasyon mahitungod sa ekosistema.
Halimbawa, ang pagbisita, pagkuha og litrato, ug pag-eskwela bahin sa mga organgatuangs sa Borneo.
Bawat aga, manggikanay nag-biyahe ha mga halay nga baryo ha mga karsura para pag-adto sa ilang trabaho, ug gipahulam sa lain-laing tawo nga ang ilang trabaho maoy sa lugar nga ilang gikan.
Sa maoy dinamiko nga transport shuttle nga anta man ang nagakahadlok nga konektado ug nagapamugna, usa ka transport system nga base sa pribadong mga sakyanan.
Ang agham karon nagpapakita nga kini nga dako nga ekonomiya sa carbon mimidbid sa biosfera gikan sa usa sa iyang mga permanenteng kahimtang nga nagsuporta sa pag-unlad sa tawo sulod sa milakduha ka tuig.
Lahat nag-aambag sa lipunan ug mo-gamit sa mga sistema sa transportasyon. Halos tanan mimoson sa mga sistema sa transportasyon.
Sa mga maunlad nga nasud, halput ra nimo madunggan ang parehong kantidad sa reklamo bahin sa kalidad sa tubig o mga tulay nga nagkahulog.
Naga-dudulot ba ang mga sistema sa transportasyon sa ganong daming reklamo, nganong madalas silang mumiser? Sama ba ang mga inhinyero sa transportasyon? O may mas seryosong nangyayari?
Ang pag-agihap sa trapiko (Traffic Flow) usa ka pag-eskwatron sa paglihok sa mga indibidwal nga mga drayber ug mga sakyanan tali sa duha ka punto ug ang ilang mga interaksyon nila sa usang-usa.
Sa haludong, sayon-sayon ang pag-estudyas sa daloy sa trapiko tungod kay dili mahulaan sa 100% ang gihumdom sa mga mamamakyon.
Malipayon, ang mga drayber karaniwan nga nagpakita og pag-ugon sa usa ka hinungdanon nga range; tungod niini, ang mga agos sa trapiko nagpakita usab og hinungdanon nga pagkakahan-om ug mahimong halason sa matematika nga sakop.
Para mas maayong ipakita ang daloy sa trapiko, gihimo na ang mga relasyon tali sa tulo ka pangunang katbait: (1) daloy, (2) kapitas, ug (3) bilis.
Ang mga relasyon nga kini makatabang sa pagplano, disenyo, ug operasyon sa mga imprastraktura sa dalan.
Ang mga insekto ang unang hayop nga nagpaabot sa hangin. Ang ilang abilidad nga maglingis nakatabang kanila nga malikayan ang mga kaaway nga mas dali ug makahibawag og pagkaon ug kapikas nga mas epektibo.
Kaluotan ang kadaghanan sa mga insekto tungod kay mahimo nila nga ibuklhod ang ilang mga kinuskus sa halapad sa ilang lawas.
Diniha nila makakita og mas daghan nga gagmay nga dap-ang pwedeng kutson sa mga mananap.
Karon, ang indak lang nga mga insekto nga dili makabalik sa ilang mga pakpak kay ang mga dragonflies ug mayflies.
Libo-libong tuha ang nakalipas, may usa ka tawo nga ginganlan og Aristarchus nag-ingon nga ang Solar System naglihok dinhi sa Adlaw.
Mayda-mayo nga tawo nag-istorya nga iyang husto, apan daghan man nga tawo nagtuo sa iya kaaway; nga ang Solar System nag-ikot sulod sa Inhalang, lakip na an huna-huna nga ang Adlaw (ug bisan an ubang mga bituin).
Iyan para sa akon, makatarungan, kay wala man nga haludong ang Lubod, di ba?
Ang Ilog Amazon in ang ikalawang pinakamahaba ug pinakadakong ilog sa Ysa. Nagdala kini og mas dakyong inobyo sa 8 beses pa kaysa sa ikalawang pinakadakong ilog.
Ang Amazon, usa usab sa labing lapad nga sapa sa kalibutan, bisan pa minanahi og katunga sa milya ang lapad.
Halawig 20 porsyento sa tubig nga mamilalampas gikan sa mga sapa sa kalibutan papuntang karagatan gikan sa Amazon.
Ang pinakadakong Agam na ilog (Amazon River) ay 6,387 km (3,980 milya). Kumuha kini og tubig gikan sa libo-libo ka mas lau-lao nga mga ilog.
Bisa mangyari nga nagpadayon ang pagpakatukod sa mga piramide sa bato hangtod sa katapusan sa Old Kingdom, apan wala nang makasurpass sa gidak-an ug teknikal nga kaharuhanon sa pagtukod sa mga piramide sa Giza.
Ang mga tawo sa bag-ong kaharian sa sinaunang Ehipsiyo ay humanga sa mga monumento sa ilang naunang mga ninuno, nga sa mga panahon niya, sobra na ang edad niini sa libo-libong tuha.
Ang populasyon sa Vatican City kay halos 800 ka katawo. Kini kay ang pinakaliit nga independenteng bansa sa kalibutan ug ang bansa nga adunay labing ka gamugmang populasyon.
Ginagamit sa Vatican City an Alemanya sa ilang mga batas ug opisyal nga komunikasyon.
Ang Italyano mismo ang ginagamit na pang-araw-araw na panaletas sa kadaghanan sa mga tawo nga nagtrabaho sa balay hunyon, samtang ang Latin kay kasagaran gigamit sa mga seremonya sa katigulangan.
Ang tanan nga mamamayan sa Vatican City kay Romano Katoliko.
Naga-alam na an mga tawo bahin sa mga batianong elemento kemikal sama sa ginto, pilak, ug kapot sukad pa sa unang panahon, tungod kay madakpan kini sa kalibutan sa ilang natural nga porma ug dali ra kining mahimo nga makuha pinaagi sa lumiyat nga mga kagamitan.
Si Aristotle, usa ka pilosopo, nag-teorya nga aniban an tanan nga butang ha pagsalig sa pagka-toloto hin usa o daghan nga mga elemento. Kini nga mga elemento in yiya, tubig, hangin, ug inahog.
Idiha ini sa katuninom sa mga estado sa matter (sa parehong pagkakasunod): solido, likido, gas, ug plasma, bisan pa nga nag-istorya siya nga nag-usab kini ngadto sa bag-ong substance aron makahimo sa atong nakakita.
Ang mga alloy ay halos isang pinaghalong dalawa o panlabun-an nga mga metal. Huwag kalimutan nga daghan kaayo nga mga elemento sa periodic table.
Ang mga elemento sama sa calcium ngan potassium kay ginkonsidera nga mga metal. Siyempre, mayda usab mga metal sama sa silver ngan ginto.
Mahimo mo rin ang magkaroon og mga halu-halo nga naglakip og gamay nga quantity sa mga non-metallic nga elemento sama sa carbon.
Ang tanan sa unibersoay gihimo sa materyal. Ang tanan nga materyal kay gihimo sa hinungdanon nga mga partikulo nga gitawag nga atomo.
Ang mga atomo kay napaka-liliit, hangtod nga milyon-milyon ang mahimo nga mahulog sa tuldok sa katapusan niining sentensya.
Kaya, ang lapis inabtan sa maayong hinungdan sa daghang tawo pag-abot niini.
Halason, sa pag-usbong sa mas bag-ong paraan sa pagsulat, ang lapis kay napadali na sa mas kakaunti na gamit ug kahulogan.
Ngayon, nagsusulat na tawo og mensahe sa mga screen sa kompyuter, wala na silang kailangan nga makasulod sulod sa usa ka sharpener.
Nagsalubong lang ta kung ano'ng magiging anyo sa hinumod ang keyboard kon may mas bag-ong bagay na dumating.
Ang bom na fission naghangpanron base sa prinsipyo nga kinahanglan og enerhiya para pagsamang-sama ang usa ka nucleus nga adunay daghang proton ug neutron.
Para diri-diha, pareho sa paghimo og hikit og bungangkay nga surna sulod sa bukid. Pagkabungkag pag-ili sa sentro, libasan dayon ang pipila sa maong enerhiya.
May pipuli sa atom ang dili maayo ang sentro, nga meaning kanunay silang mabulok bisan gamay na lang nga tulak.
Ang ibabaw sa Buwan usa ka hinungdan sa mga bato ug habugon. Ang gawas nga bahin sa Buwan gitawag nga crust.
Ang kaliskis (or *balat* - skin/crust) kay sang humelog na 70 km kataas sa banda nga sunod, ug 100 km kataas sa banda nga wala sunod. **Note:** I used "kaliskis" which translates to "crust" but can also mean "shell" or "outer layer". "Balat" is a more general term for skin or crust, and depending on the context, might be more appropriate. I chose "banda nga sunod" (near side) and "banda nga wala sunod" (far side) for clarity. A more technical translation might exist depending on the specific field of study.
Mas manipis ini sa ilawon at mas dakot ini sa halan.
Maaaring mas daghan pa nga maria sa lado nga mas sulod tungod kay mas hinay ang kalinibbay. Mas sayon para sa bulkan nga madaog ang likas nga hulí hangtod sa ibabaw.
Ang mga teorya sa content kay nakasentro sa paghimo og hinuon nganong nagapadali o nagapa-apil sa mga tawo.
Ang mga teoryang ito nag-sugyeg nga ang mga tawo mayroon kanila nga haluran ug/o gusto nga nahimong internal sa ilang pagkahusay ngadto sa pagka-adulto.
Ang mga teoryang ito nag-iimbestiga sa unsang bahin sa pipila ka tawo ang nagpabase sa ilang gusto, ug unsay mga kalagayan sa ilang palibot ang makaginhawa o makapahadong manghimo o dili manghimo sa pipila ka butang.
Duha ka sikat nga teorya sa content kay ang Teorya ni Maslow bahin sa Hierarchy of Needs ug ang Teorya ni Hertzberg bahin sa Two Factor.
Sa pangkalahatan, duha ka kahumod ang mahimoang lumitaw kon magsimba ang mga lider nga mag-lead sa ilang mga dating kapwa. Usa ka dapit sa saklaw mao ang pagpaningkamot nga mahimong "usa sa mga ka-bayan" (o ka-babae).
Ang matamlay nga matag-iya hago-hago sa paghimo og dili popular nga desisyon, pagpamugos og disiplina, paghukom sa performance, paghatag og responsibilidad, ug pagpakaon sa mga tawo sa ilang ginagmayng mga buhat.
Sa ubang dapit sa spectrum, ang usa ka tawo mamoormaheng usa ka dili mahibaloang indibidwal nga nahudayog nga kinahanglan niyang bag-ohon ang tanang nahimo na sa panihali ug buhaton kini niya mismo.
Sa katapusan, ang pinuno ang may huling pananagutan sa tagumpay nganong pagkatalhashay sa panihali.
Kadalasan, ang ganoong pag-uugali ay nagreresulta sa pagkakawatak-watak sa pagitan ng mga pinuno at ng ibang miyembro ng team.
Ang mga virtual na koponan ay gina-gawad sa parehong pamantayan sa kahusayan gaya ng mga tradisyonal na koponan, pero may mga bahagyang pagkakaiba.
Ang mga miyembro sa virtual na team, kadalasang nagsisilbing contact person para sa ilang miyembro nga nakabase sa usa ka pisikal nga grupo.
Sila na madalas mas malayo ang awtonomiya kaysa sa mga ordinaryong miyembro ng koponan tungod kay mahimo silang magtagpuan depende sa iba't ibang oras sa panawon nga dili mahumdan sa ilang lokal nga administrasyon.
Ang presensya sa usa ka tinuod nga "walay-lantaw nga paniharon" (Larson ug LaFasto, 1989, p. 109) mao usab ang usa ka talagsaon nga bahin sa usa ka virtual nga paniharon.
Ang "walay nakakita" nga pangkat mao ang pangkat sa panag-atubang diin ang matag miyembro nag-uulat. Ang "walay nakakita" nga pangkat nag-instalar sa mga sukatan alang sa matag miyembro.
Naga-abot paano ang usa ka organisasyon sa paggusto nga mosдото sa taas nga panahon nga proseso sa pagplastar sa usa ka organisasyon sa pag-eskwela? Usa ka tumong sa pagpasabot sa mga konsepto sa pagkat-on sa organisasyon sa praktika mao ang pag-inovasyon.
Kung ang tanang mapakailanman nga resources kay epektibong ginagamit sa mga functional na departamento sa usa ka organisasyon, mahimo ang pagkamahinungodon ug pagkamahinungdanon.
Dahil dito, ang proseso sa pagtutulungan sa usa ka organisasyon aron malampasan ang usa ka kapintasan mahimong mosangpot sa usa ka bag-ong maayo ug makapahimangno nga proseso aron mahulamod ang panginahanglan sa ilang mga kostumer.
Bago pa man makapukaw sa pagkamalikhain ang usa ka organisasyon, kinahanglan una nga magpalambo ang pangulohan sa usa ka kultura sa pagkamalikhain, ingon man ang pagbahin sa kahnahan ug pag-eskwela sa organisasyon.
Si Angel (2006) nagpapaliwanag sa Continuum approach isang paraan nga ginagamit para matulungan ang mga organisasyon nga maabot ang mas mataas nga lebel sa performance.
Ang datos nga neurobiological naghatag og pisikal nga ebidensya para sa usa ka teoretikal nga paagi sa pag-imbestiga sa kognisyon. Tungod niini, gipitik niini ang gipalitran sa paningkamot ug gihimo kini nga mas sayon.
Ang pagkakaugnay sa pagkasira sa utak ug gihumod sa kinahumod nagas𝒖p𝒐rtahan sa mga siyentipiko sa ilang panukses.
Natawaran na sa dugong panahon nga nagkalain-laing klase sa kadaot sa utak, trauma, lesyon, ug tumor nag-aapektuhan sa kinaiya ug nagpauswag og kalamboan sa pipila ka mental nga hulagway.
Ang pag-usbong sa halong bag-ong teknolohiya nagpapahintulot sa aton nga makita ug mahibaloan ang mga istruktura ug proseso sa utak nga walay nakita pa sa mga miyug.
Ito ay nagbibigay sa amin ng napakaraming impormasyon at materyal para makabuo ng mga modelo ng simulasyon na tumutulong sa amin na maunawaan ang mga proseso sa ating isipan.
Bisan baga ang AI kay may dakong kahulogan sa pantasya, kini kay importante nga sanga sa agham sa kompyuter, nga nag-a-atubang sa kinatonan, pag-eskwela, ug matalino nga pag-adjust sa usa ka makina.
Ang pananaliksik sa Artipisyal nga Katalinhutan (AI) naglakip sa paghimo og mga makina nga mag-automat sa mga buhat nga nanginahanglan og katalin-on.
Kasama sa mga halimbawa ang pagkontrol, pagpaplano ug pag-iskedyul, ang abilidad sa pagsabay sa mga diagnosis ug panguton sa customer, ug lakip na ang pagkilid sa handwriting, boses, ug nawong.
Karon, nagin sabay-sabay na silang mga disiplina, nga nagtutok sa paghatag og solusyon sa mga problema sa kinabuhi.
Ang sistema sa AI karun kay sagaran nang gigamit sa mga larangan sa ekonomiya, medisina, inhenyeriya, ug militar, sama sa nahimo na sa lain-laing software applications sa kompyuter sa balay ug video games.
Ang pagbiyahe sa laboratoryo (or pagbisita sa lain-laing lugar) kay usa ka importante kaon sa bisan按a classroom. Daghang beses, gusto sa usa ka guro nga i-dala ang iyang mga estudyante sa mga lugar diin dili mahimo ang pagbiyahe pinaagi sa bus.
Ang teknolohiya naghatag sa solusyon pinaagi sa mga virtual field trip. Mahimo subayday sa mga estudyante ang mga artepakto sa museo, mbis sa pagbisita sa usa ka aquarium, o pagtan-aw sa mga maong art hangtod nga sila nag-uban sa ilang klase.
Ang pag-share sa field trip sa online ay maayo usab nga paagi para mag-reflect sa usa ka biyahe ug ibahig ang mga experience sa mga susod nga klase.
Halimbawa, kada tuig, ang mga estudyante gikan sa Bennet School sa North Carolina nagdidisenyo og website bahin sa ilang biyahe ngadto sa State Capital. Kada tuig, ginere-remodel ang website, apan ang mga luma nga bersyon gimugnaon sa online aron mahimong usa ka scrapbook.
Ang mga blog makakatulong din para mapabuti ang pagsulat sa mga estudyante. Kadalasan, nagsisimula ang mga estudyante sa kanilang karanasan sa paggawa ng blog na may maluwag na gramatika at pagkakamali sa pagbaybay, ngunit karaniwang nagbabago ito dahil sa pagkakaroon ng mga mambabasa.
Dahil kadalasang ang mga estudyante ang pinakamapanghusga nga audience, nagsisiget na ang blogger nga pagpaabante sa pag-esulat aron malikayan ang pagbati sa kritisismo.
Dagdag pa sa pag-blog, "ginagaya niini ang mga estudyante nga mahimong mas ma-aware sa kalibutan nga ludara." Ang panginahanglan nga mapakaon ang interes sa mga mambabasa nag-i-inspire sa mga estudyante nga maging matalino ug makapaspas. (Toto, 2004).
Ang pag-blog ay usa ka yutmot nga nagpatinabang sa kolaborasyon, ug nagpa-agbat sa mga estudyante nga gipaabot ang pag-eskwela nga sobra pa sa tradisyonal nga oras sa eskwelahan.
Ang maayong paggamit sa mga blog "kayanang magpabakol sa mga estudyante nga mahimong mas analitiko ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtugpong sa mga materyales sa Internet, mahimo sa mga estudyante nga mahimo ang ilang mga opinyon sa konteksto sa mga panulat sa uban ug dayon mahimo ang ilang kaugalingong pananaw sa mga partikular nga isyu (Oravec, 2002)."
Ang Ottawa, usa ka kaathong kapital sa Canada nga bilingual, nagpakita og lain-laing mga art gallery ug museo nga nagpakita sa kasaysayan ug karon nga kahimtang sa Canada.
Mas tutuok pa sa silba ang Niagara Falls, samtang sa silud, anay an natural nga katam-is sa Muskoka ug dugang pa niini.
Ang mga buto nga kini ug labaw pa nagpasiugda sa Ontario isip maong gipunting nga haligi sa pagka-Kansiyano sa mga tawo gikan sa lain-laing lugar.
Malapad na mga lugar sa mas hilaga, medyo gamay ang tawo, ug ang uban pa kay halos wala nang tawo nga nagpuyo, puro kakahuyan.
Para sa pagkakumpara sa populasyon nga nagpaspas sa daghang tawo: Mas daghan nga African Americans ang nanirahan sa US kaysa sa mga mamamayan sa Canada.
Ang mga Isla sa Silbahen Aprikano ay nasa Dagat Indian, malapit sa silbakong baybayon sa Aprika.
Ang Madagascar in ang pinakadakog, ug usa ka kontinente sa kaugalingon kon mahitungod sa hayop.
Katingpuroan sa pipilaing maliliit nga isla, indipendente nga mga bansa, o nag-ugma sa Francia, ug nailhan isip mga resort sa halan nga dagat.
Ang mga Arabo, duman, nagdala usab og Islam sa mga dapit, ug mikuha kini og dako nga bahin sa Komoros ug Mayotte.
Ang impluwensya sa Europa at kolonyalismo nakapagsimula sa ika-15 nga siglo, samtang si Portuguese explorer nga si Vasco da Gama mimidalig sa ruta gikan sa Europa ngadto sa India pinaagi sa Cape.
Sa silud, ang rehiyon usa ka tigom sa Sahel, ug sa habag ug sa silay, ang Agatlehan.
Kabituon: Isumobisyon nga kono silang may-asawa anom man ang ilang tunay nga katigayon, anom man an mga babae nga nagbiyahe.
Makakatabang usba nga magbuto og singsing (pero dili kaayo ka halaba ang itsura).
Dapat mahibaw-an sa mga babaye nga ang kalig-iranon nga kalibutan mahimo nga mosangko sa mga butang nga ilang itutukod nga panunupong, ug dili na halason nga mahabol, mahawakan sa siko, ug uban pa.
Maging matatag ka sa pagbalik-tiguing sa mga lalaki, ug huwag kang matakot nga magpabilin sa imong posisyon (waay man cultural differences man o wala, dili kini okay!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca, gindig uman sa mga mangingisda nga Berber niadtong ika-10 siglo BCE, ug gigamit sa mga Phoenician, Roman, ug Merenid isip usa ka stratehikong daungan nga gitawag og Anfa.
Gidurohan ito sa mga Portuges ug giparao niini isip Casa Branca, apan gibinihan kini human sa bagiti-singaw niadtong 1755.
Binagbawi sang Sultan sa Morocco ang lungsod bilang Daru l-Badya, ug gipangalan kini nga Casablanca sa mga mangsay sa Espanya nga nagtabang og mga sentro sa pangayog didto.
Ang Casablanca in usa sa labing wala mkahimok nga lugar aron mamayag sa kinतातagon sa Morocco.
Sa palibot sa todong Medina, dali ra mahanap ang mga tindahan nga nagbaligya og tradisyonal nga mga butang sa Morocco, sama sa tagine, mga gamit sa luha, mga butang sa kutson, mga hookah, ug lain-laing mga gamit nga wala tuyo, apan tanan niini para sa mga turista.
Si Goma in usa ka siyudad sa turista sa Republika Demokratiko sa Congo sa labing silangan, malapit sa Rwanda.
Sa tuig 2002, giposil sa bulkan na Nyiragongo ang Goma tungod sa lava, nga nakatakop sa kadaghanon sa mga kalsada sa lungsod, ilabi na ang sentro niini.
Habang medyo ligtas ang Goma, ang anumang pagbisita sa labas nito ay dapat imbestigahan upang maunawaan ang sitwasyon ng labanan na patuloy pa rin sa probinsya ng North Kivu.
Ang siyudad mismo in-a serve man nga basehan para umyukod sa bulkan nga Nyiragongo, uban pa sa pipila ka barato nga pag-track sa Mountain Gorilla sa Africa.
Maao kang gumamit og boda-boda (motorcycle taxi) para makahabol sa Goma. Ang normal (local) nga presyo kay mga 500 Congolese Francs para sa madyut nga biyahe.
Dahil sa kani-iya nga kalipioan, nangka
Karon, si Timbuktu usa ka lungsod nga wala pay kayahan, bisan pa nga ang iyang katusay naghimo kaniya og atensyon sa mga turista, ug adunay kini usa ka airport.
Sa 1990, idina sa listahan sa mga World Heritage sites nga nasa peligro kini, tungod sa ligas sa mga buhangin sa disyerto.
Ito man nagin usa sa mga pangunang pighinto sa espesyal ni Henry Louis Gates sa PBS nga "Wonders of the African World."
Nalambuod kaayo ang siyudad sa pagka-kaibutan sa ubang siyudad sa nasud, tungod kay mas malinaw ang iyang gdayon nga kahinumdom sa Arabe kaysa sa Aprikano.
Ang Kruger National Park (KNP) usa kini ka lokasyon sa ampon-silangan sa South Africa ug naglibot sulod sa hangganan sa Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa ampon, ug ang ampon-sibilan niini kay ang Crocodile River.
Ang parke kay naglalahad og 19,500 km² ug nahimay sa 14 ka lain-laing ecozone, ang matag usa niini nagsuporta sa lain-laing mga hayop.
Iyu, usa ini sa pinakadakulang atraksyon sa Timog Aprika ug gindetalye kini nga maoy sentro sa mga South African National Parks (SANParks).
Saron manonod sa tanang South African National Parks, mayad an kada adlaw nga bayad para sa pagpanaingon ug pag-abot sa parke.
Maaoyong usab nga makakabuti kung mabadya mo ang usa ka Wild Card, nga naghatag og access sa lain-laing mga parco sa South Africa o sa tanang South African National Parks.
Ang Hong Kong Island ang naghatag sa teritoryo sa Hong Kong sa iyang ngalan, ug kini ang maoy lugar nga gipunting sa daghang turista.
Ang parada sa mga haligi nga nagakahimo sa skyline sa Hong Kong, gidakila nga pareho sa usa ka kumikinang nga bar chart nga nahitabo tungod sa presensya sa tubig sa Victoria Harbour.
Para makita ang pinakagandang tanawin sa Hong Kong, umalis sa isla at pumunta sa baybayin ng Kowloon na kabaligtaran.
Ang kadaclan sa pag-unlad sa lungsod sa Hong Kong Island딱 matatagpuan sa makakaliwa nga yuta nga gipahigugma sa haludlanan sa silangan.
Ito ang dapit nga ining mga Briton nga mga mananakop gin-angkin nga iyahang sarili, kaya kon naghahanap ka og ebidensya sa kolonyal nga higayon sa maong teritoryo, maayo kini nga lugar para mahimo kang pangumpisa.
Ang Sundarbans in ang pinakadakong baklawan sa baklawan sa kalibutan, nag-abot og 80 km (50 mi) sa haludod sa Bangladesh ug India gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans, ginpahayag nang UNESCO bilang World Heritage Site. Ang bahin sa hulag sa loob sa teritoryo sa India inon ang gitatawag nga Sundarbans National Park.
May mga kagubatan di man lang mga baklawan sa halarom — kundi mayroon din silang ilan sa mga huling natitirang bahagi ng malalakas na gubat na dating sumasaklaw sa kapatagan ng Gangetic.
Ang Sundarbans, naglalaan og kapin sa 3,850 quilometric square, diin ang haluang usa sa tulo sa maong luna kay gtabunan sa tubig/luyahan.
Talo sa 1966, ang Sundarbans in-establish na bilang usa ka wildlife sanctuary, ug gihulaan nga karon, adunay 400 ka Royal Bengal tigers ug halos 30,000 ka spotted deer sa maong lugar.
Nag-alis ang mga bus gikan sa inter-distrito nga bus terminal (sa silban) kada adlaw, bisan kay kadaghanan, ilabi na kini nga padulong sa siluran ug Jakar/Bumthang, m가가 pagkaon sa pag taliwala sa 6:30 hangtod 7:30 sa buntag.
Dili ka dapat magpa-pabilin sa pag-atras, mas maayo nga mapalit og tike na gamay nga adlaw una tungod kay sagdid nga puno ang mga bus nga naglingkod sa lain-laing distrito.
Katingutad sa kadaghanan sa mga distrito, anaa ang mga molle nga bus nga Japanese, nga komportable ug halakhaw.
Ang mga *shared taxi* kay usa ka paspas ug komportableng paagi sa pagbiyahe ngadto sa mga kalapdon nga lugar, sama sa Paro (Nu 150) ug Punakha (Nu 200).
Ang Oyapock River Bridge usa ka cable-stayed na tulay. Kini nagligan sa Oyapock River ariruningan ang mga siyudad sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka tore madaog ngadto sa kaedaran nga 83 metro, 378 metro ang haläng niini, ug adunay duha ka linya nga 3.50 metro ang lapad.
Ang taas sa ilalim sa tulay ay 15 metro. Natapos ang konstruksyon niadtong Agosto 2011, apan wala kini gipaabot sa trapiko hangtod Marso 2017.
Ang tulay maoy naka-iskedyul nga mahimong hingpit nga maoperahan niadtong Setyembre 2017, kon matapos na ang mga Brazilian customs checkpoints nga gipaabot.
Ang mga Guaraní, sila ang pinakakahulígan nga katiguha sa mga katiguha nga naninirahan sa maabot Kurusu sa Paraguay, nga nagkinabuhi isip halu-halong mangkkeral atol sa pagpang-ila ug nagpapanot usab og agrikultura alang sa ilang panginabantayon.
Ang rehiyon sa Chaco ay kinapailanaran sa ubang mga grupo sa mga katutubong tribu sama sa Guaycurú at Payaguá, nga nakasurvive pinaagi sa panghuhuli, pagkalipod, ug pagpangisda.
Sa kasaysayan sa Paraguay sa ika-16 na siglo, nga una nga gitawag og "Dakong Probinsya sa Indiya," natawo kini nga resulta sa pag-encontro sa mga Kastila nga mga manggawas ug sa mga katutubong tawo.
Ang mga Espanyol nagpaabot sa panahon sa pag-okupa nga nagtagumod sa katunga-tunga sa mga siglo.
Templo nga simbag kan Asunción han 1537, nakahimo an Paraguay na mapreserbar an napu-napong sa pagka-indigenous ngan pagka-identidad ini.
Ang Argentina, kilala sa tibuok kalibutan, sa pagka-may usa sa labing maayo nga mga koponan ug mga manlalaro sa polo.
Ang pinakamalaki nga torneo sa tuig nagakatigayon niadtong Disyembre sa polo fields sa Las Cañitas.
Maaari ring makita digdi ang mas maliliit na torneo ug mga duelo sa ubang panahon sa tuig.
Para sa balita sa mga torneo ngan dida an pwedeng butoan pagka-tiket para sa mga polo match, bisitahan an Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal nga halaga saibilidad sa Falkland Island mao ang Falkland pound (FKP), nga ang halaga gihimo nga pareho sa usa ka British pound (GBP).
Ang salapi kay mahuwayan sa iyang usa lang ka bangko sa mga isla nga nahisama sa Stanley, frente sa tindahan sa FIC West.
Ang mga British pound karaniwan nang tinatanggap sa halang sa mga isla, at ang mga credit card ng Stanley at Estados Unidos ay madalas ding tinatanggap.
Sa mga liblib nga isla, posibleng dili gisuportahan ang credit cards, bisan pa mahimo nga tanggapon ang British ug Estados Unidos nga salapi; pangutana sa mga yumtad sa atubangag aron mahibalo kung unsa ang katanggap-tanggap nga paagi sa pagbayad.
Halya nga mahirap tipid magpalit og balikbalay nga salapi gawas sa mga isla, kaya magpalit og salapi sukad pa sa pagbiya sa mga isla.
Dili pa man nga wae kanang si Montevideo hayon sa Equator, maabot an tagगमug sa iyan han init han init han halapad nga parte han Northern Hemisphere, ug vice versa.
Ang Montevideo, matan-aw sa subtropiko; sa mga bulan sa tag-init, karaniwan ang temperatura nga sobra sa +30°C.
Maaoy mabulok ang taglamig nga halabiang malamti: bihira nga mag-abot sa punto nga yelo, apan ang hangin ug humidity nagkalapoy aron maghimo og pagbati nga mas malaminton kaysa sa giingon sa thermometer.
Walay espesyal nga "ulanon" ug "dili-ulanon" nga panahon: halos pareho ang gidak-on sa ulan sa kinabuhi.
Bisaya pa man ang daghang hayop sa parke nga malikayan ang mga tawo, ang mga hayop sa halaydan kay sayon pa rang halaydan ug dili dapat pakainon o agawon.
Sumod sa mga awtoridad sa parke, pag-ihap ug least 100 yardas/metro gikan sa mga oso ug lobo, ug 25 yardas/metro gikan sa tanang ubang ligaw nga hayop!
Walay pagbabali sa ilawin, bisyon, elk, moose, at mga oso, pati na halos lahat ng dakilang hayop, mahimo silang dumepensa. (Note: "Dakilang" is used to convey "large" and "mahimo silang dumepensa" translates to "can attack" or "are capable of attacking".)
Taun-taun, napuon an dagko sa mga bisita tungod kay wala silay nagpabaton og tamang distansya. Dili halabiha, dako, ligaw, ug mahimong mapanganiban ining mga hayop, kaya hatagan sila og espasyo.
Dagdag pa, bantayan nga ang amoy makapahigpit sa mga oso ug ubang hayop, kay hunahunaan nga dili magdala o magluto og mga pagkaon nga adunay amoy ug ipaabot ang kaliniran sa inyong kampo.
Ang Apia in kapital sa Samoa. Sa isla sa Upolu kini nga lungsod, ug ang iyang populasyon kay halos 40,000 ka katawo.
Gitunod an Apia sa 1850s ngan in-apela kini nga opisyal nga kapital sa Samoa hunca 1959.
Ang daungan itu in lugar sa usa ka bantog nga naval standoff niadtong 1889 diin sunod-sunod nga dili moadto og dalan ang pito ka barko gikan sa Alemanya, Estados Unidos, ug Britanya sa daungan.
Lahat sa mga barko kay naluag, maliban sa usa ka barkong pandigma sa Britanya. Halos 200 ka mga Amerikano ug mga German ang namatay.
Sa panunuligut para sa kalinawan nga gipamugna sa kilusan sa Mau, usa ka maayong pagtagumod sa tudlo mitunod sa kamamatay ni Pangulo Tupua Tamasese Lealofi III.
Dunay daghan nga baybayon, tungod sa pagka-lupad ni Auckland sa duha ka harbor. Ang pinakakasiya-siya nga mga baybayon waay sa pantig nga tulo ka dapit.
Ang mga baybay-dagat sa North Shore (sa distritong North Harbour) ay nasa Pasipiko dagat at umaabot mula sa Long Bay sa hilaga hanggang Devonport sa timog.
Halos lahat silang buhanginan nga baybayon nga may kaligtasanan an paglangoy, ug kadaghanan ang may sungub nga agiw nga pohutukawa nga naghatag og silbi nga lilim.
Ang mga baybay-dagat sa Tamaki Drive ay matatagpuan sa Waitemata Harbour, sa mga mataas na kalidad na lugar sa Mission Bay at St Heliers sa sentro ng Auckland.
Kining mga baybay-dagat sa pamilya, minan-kadang ma-dudugay, may maayong lain-laing tindahan nga nagkahilera sa baybay. Ligtas ang paglangoy.
Ang pinakadakulang lokal nga beer kay 'Number One', dili kini komplikado, apan maayongon ug makapainit. Ang ubang lokal nga beer giingon nga "Manta".
Marayo na durno ang napuunang wine nga French, apan ang wine sa New Zealand ngan Australia mahimo pang mas maayo nga maglakbay.
Ang lokal nga tubig sa balay kay luha-luha nga luwaton, apan dali ra magpanot og bottled water kon may ara kang kahadlok.
Para sa mga Australyano, halong bag-o pa ang ideya sa kape nga 'flat white'. Ang short black kay 'espresso', ang cappuccino kay kadalasang siksik sa cream (ibilidad, dili kaya ang bula), ug ang tsaa kay gihigugmaon nga dili may gatas.
Ang mainit nga tsokolate kay sumasama sa mga pamantayan sa Belgium. Makaembig ang mga katas sa prutas apan mahal.
Marhayng adlaw-adlaw nga biyahe sa pisiha an ginbubutod an tibuok anyo, ug halapad an pagkakalala sa mga gasa tungod sa bisan usa niini nga mga hinungdan sa pisiha.
Apan, mahimo nga paka-pandinaghan sa mga awtoridad, sumunod sa tanang palatandaan, ug mag-atubang og maayong pag-atensyon sa mga babala sa kaligtasan.
Sumpa haligi (box jellyfish) nag-dara halaga sulod sa mga baybayon ug sulod sa mga probinsya sa agos gikan sa Oktubre hangtod Abril saเหนือ sa 1770. Mahimo silang makit-an usab gikan sa panahon nga kini.
May mga buntag ang mga pating, apan halawin lang silang dumugong sa tawo. Kadaghanan sa mga pating, takot sila sa tawo ug maglisan pa sila.
Ang mga pawis na crocodile ay dili aktibong samaan sa karagatan; ang ilang pangunang talamばん kay sa mga estuarine sa mga ilog sa hilaga sa Rockhampton.
Ang pag-book nang maaga ay nagbibigay sa maglalakbay og kalinaw sa isip nga may dighay silang pabalikononon pag-abot niya sa ilang destinasyon.
Ang mga ahenteng panglakbay, kadamuan, may mga kasunduan sa ilang partikular na hotel, bisaay mang mahimo kang makahimo og buto sa ubang klase og akomodasyon, sama sa mga camping ground, pinaagi sa usa ka ahenteng panglakbay.
Ang mga ahensya sa pagbiyahe karaniwan nang nag-aalok og mga pakete nga naglakip og almusal, kaliga sa pagbiyahe padulong/maga-Airport, o bisan mga pakete nga pinagtibay og flight ug hotel.
Mahimo penya silang nga magpa-reserbasyon para nimo kon kinahanglan ka og oras para mag-ingon-ingon bahin sa abilidad o mag-, pag-
Kung may mga pagbabago man o kahilingan, dapat munang ipasa sa ahensya sa paglalakbay, dili direkta sa hotel.
Sa pipila nga selebrasyon, kadaghanon sa mga tawo nga moattend sa mga music festival nagdesisyon nga mag-kamp sulod sa lugar, ug kadaghanan sa mga tawo mismo ang nag-istorya nga importante kini nga bahin sa karanasan.
Kung gustong maging malapit sa aktibidad, kailangan mong dumating nang maaga para makakuha ng camping site na malapit sa musika.
Hilingon nimo nga bisan bisan tapos na ang sayo nga musika sa pinaka-dako nga entablado, mahimo nga may mga bahin sa festival nga magpapatugtog pa og musika hangtod halion.
May pipila nga mga selebrasyon nga may espesyal nga mga lugar para sa pagkampo para rumahan nga mga pamilya nga adunay halapad nga mga bata.
Kung magatawid sa Hilagang Baltic sa taglamig, suriin ang lokasyon sa cabin, kay ang pagdumaan sa yelo ay nagdudulot og talagsaang ingon sa mga tawo nga labi ka na apektohan.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg ay may kasamang oras sa lungsod. Ang mga pasahero ng cruise ay hindi nangangailangan ng visa (suriin ang mga tuntunin).
Kadalasan, ang mga casino ay nagpupursige nang husto para mapakinabangan ang oras at salapi na ginagastos ng mga bisita. Kadalasan, wala silang bintana at orasan, at mahirap hanapin ang mga labasan.
Kadalasang mayroon silang espesyal nga pagkaon, inumin, ug mga serbisyo sa pangpalig-on sa sulod aron mapadamo ang maayong pagbati sa mga bisita ug mapabilin sila sa ilang lokasyon.
May pipilan nga lugar nag-aalok og inumin nga may alkohol og walaay bayad. Apan, ang pagka-imbyak nagpakuroy sa pag-enot, ug ang tanang maayong tumuais nagkahibalo sa kamahinungdanon sa pagpabilin nga maayo ang pag-abot.
Ang sinumang magmamaneho sa mataas na latitud o sa mga daanan sa bundok ay dapat isaalang-alang ang posibilidad ng niyebe, yelo, o temperatura nga nagyeyelo.
Sa mga daan nga yelo ug baga, ubos ang pagdึlot (friction) ug dili ka mahimo magmaneho sama sa pagmaneho sa patag nga aspalto.
Sa mga bagyo hinagbi, madali lang mahulog an sapat na niyebe para makahadlangan kan iras.
Ang pagka-ibilidad mahimo ring mahanay tungod sa paghulog o paglipad sa yelo, o sa pagka-condensasyon o yelo sa bintana sa sasakyan.
Sa ubang bahin, normal ang yelo ug agos sa yelo sa daghang nasud, ug ang trapiko nagpadayon halos walay hibisak sa tibuok tuig.
Ang mga safari, siguro, ang pinakadakila nga atraksyon sa turismo sa Africa ug ang pinaka-halion para sa daghang mga bisita.
Ang termino nga "safari" nga kasaligang gigamit nagtutudlo sa pagbiyahe sa sa ido nga landa aron makita ang hinay-himo nga hayop sa Africa, ilabi na sa savanna.
Ang pipila sa mga hayop, sama sa mga elepante ug girafa, kanunay nga mosulod og sagol sa mga karsura, ug ang maayong kagamitan magapadali sa maayong pagtan-aw.
Ang mga leon, cheetah, at leopard minsan ay mahinhin, at mas mailalarawan mo sila kung mayroon kang binocular.
Ang paglalakad-lakad sa halay (ginikay na "paglakad sa halay", "pag-hiking sa halay", o pagpunto gamit an atubang) kay napapahibalo sa pag-hiking, bisan para sa pipila ka oras man o daghan ka pa kaadlawan.
Magaganap an Paralympics gikan sa 24 sa Agosto hangtod sa 5 sa Septyembre 2021. Ang pipilaing mga adlawon (o mga kaganapan) ma-himo sa ubang mga dapit sa buong Japan.
Magiging iyang Tokyo ang iyamong siyudad sa Asya na nakapag-host na ng dalawang Summer Olympics, matapos itong maging host sa mga laro noong 1964.
Kung nagpa-book ka na og inyong mga flight ug akomodasyon para sa 2020 sa wala pa ipahibalo ang pag-atras, mahimo kang makasinati og lisud nga sitwasyon.
Nagkakaiba ang mga patakaran sa pagpapawalang-bisa, pero hanggang huling bahagi ng Marso, karamihan sa mga patakaran sa pagpapawalang-bisa dahil sa coronavirus ay hindi nagpapahaba hanggang Hulyo 2020, kung kailan naka-iskedyul ang mga Olympics.
Inaasahan nga kadaghanan sa mga tiket sa event madaot sa pagitan sa ¥2,500 ug ¥130,000, diin ang tipikal nga tiket nagkanton og halos ¥7,000.
Ang pag-iiron sa mga basa nga damit makatabang nga mamoseso kini. Daghang hotel ang nagpabaton og iron ug ironing board nga mahimo nimong madaog, bisan kon wala kini sa kwarto.
Kon wala man nga bakal, o kon dili nimo gusto nga magsayon og suot nga hinog nga sinog, pwede kang susuga og gamit nga hair dryer, kon ada.
Mag-ingat nga dili magpaabot nga ang tela mobuhos kaayo (nga mahimo nga magkulit, o sa grabe nga kaso, magsulod).
May lain-lingon nga paagi sa paglinis sa tubig, ukon may mas epektibo kontra sa halapad nga mga panganod.
Sa halip, ang pagpaburno sa tubig sulod sa usa ka minuto kay icansug sa pipila ka lugar, apan sa uban, kinahanglan pa og pipila ka minuto.
Nagkakaiba-kain ang epekto sa mga filter, kaya kon may problema ka, dapat pag-isipan mo nga bumili kun tubig sa bottled nga gikan sa mapanirahan nga kompanya.
Maaoy mamanwa ang mga turista sa mga hayop nga mga peste nga wala nila ginkikilid sa ilang yuta.
Ang mga insekto ug iba pang mga hayop mahimong makasira sa pagkaon, magpakasakit, o sa labaw pa nga kaso makag-dulot og reaksyon sa allergy, magpamuhian, o magpalainin og sakit.
Ang mga sakit na nakakahawa mismo, o mga mapanganib na hayop na makakasugat o makakapatay sa mga tawo sa pamamagitan ng puwersa, ay karaniwang hindi kwalipikado bilang mga peste.
Ang pagbili sa mga kasal-api sa buwis ug taripa sa pipila ka lokasyon mao ang oportunidad sa paghimay og mga baligya.
Ang mga nagbiyahe patungod sa mga bansa nga may taas nga buwis, usahay makasaka og dako nga kantidad saibilidad, ilabi na sa mga produkto sama sa alkohol ug usok.
Ang bahin sa pagitan sa Point Marion ug Fairmont nagpapakita sa labing lisod nga kondisyon sa pagdagan sa Buffalo-Pittsburgh Highway, nga sagoton nga mi-apil sa mga sayo nga lugar sa kagubatan.
Kung wala ka pa sanay magmaneho sa mga halan, mag-ingat ka: madalas ang matarik na kalsada, makitid na daan, ug higpit na kurba.
Ang mga limitasyon sa bilis na nakasulat ay halata ngang mas mababa kaysa sa mga naunang at sumunod na bahagi—kadalasang 35-40 mph (56-64 km/h)—at ang mahigpit na pagsunod sa mga ito ay mas mahalaga pa kaysa sa karaniwan.
Katingod sa kahadha, mas malakas ang serbisyo sa telepono sa selular digdi kaysa sa daghang ubang bahin sa iriste, sama na sa Pennsylvania Wilds.
Maayo kaayo ang mga pastil nga German, ug sa Bavaria, sarioson ug sabaghan, sama sa mga pastil sa ilang silbey-sibil nga katigulangan, Austria.
Dunay sagad nga prutas nga pastry, diin ang mga mansanas gihimo nga sud-an sa pastry kada tuho, ug ang mga seresa ug plum nagpakita sa halan.
Mararom-an din ang napuunang mga pagkaon sa Alemanya, adunay mga almendras, kastanyas, ug ubang mga buto sa kahoy. Kadakilaan sa mga kawayan (cakes) kay maayo kaayo pagsamod sa usa ka taming kape.
Kung gusto mo ning halangon nga gagmay apan masarap, subukan ang gitawag nga Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang kadyos usa ka luto nga pagkaon nga gihimo gamit ang mga hinungdan ug rekado, uban sa manok o sayo.
Ang kare-kare kay mahimo nga "luyag" kun gamay ang likido, o "dalisay" kun dako ang likido.
Sa mga rehiyon sa lohika sa Hilagang India ug Pakistan, karaniwan gamiton ang yogurt sa mga curry; sa Habug-hong India ug ubang mga coastal nga rehiyon sa subkontinente, karaniwan gamiton ang gata.
Daghan pa nga 17,000 ka isla nga mapilian, ang pagkaon sa Indonesia usa ka kasamok nga termino nga naglakip sa lain-laing mga kurasyon sa pagkaon nga matag nahitabo sa t bag-o nga rehiyon sa nasud.
Apan, kon gagamiton ini nga termino nga walay dugang nga pagpahayag, kadaiya kini nga mangahulogan sa pagkaon nga orihinal sa sentral ngan siluran nga bahin sa pinakadaot nga isla sa Java.
Karon, malawig nang ansahehan sa buong probinsya, ang kusina sa Java nagpakita og lain-laing mga luto nga dali ra ang lasa, nga ang pinakadakong ginugumot sa mga tawo sa Java kay ang mani, sili, asukal (labaw na ang asukal nga gikan sa niyog sa Java) ug lain-laing mga maolnong rekado.
Ang stirrup kay mga suporta para sa mga pangkilid sa ngaranan sa iras nga naghulog sa duwa nga gilid sa salban.
Naghatag kini og mas dako nga katugpilon para sa sakwelista apan mahimo silang maguba sa kaligtasan tungod kay mahimo nga madikit ang tiil sa sakwelista niini.
Kung malパク ang sakay gikan sa kabayo apan ang usa ka tiil nagkadurag sa stirrup, mahimong gibiya-on siya kon madasigon ang kabayo. Aron mabawasan ang risgo niini, daghang kaliniron ang mahimo.
Una, kadaghanan sa mga sakswal nagbubiton og boots sa pagbibigo nga adunay talampakan ug hinay, hinay nga makitid nga soles.
Sunod, may pipila nga mga saddle, ilabi na an mga saddle hin Inglop, nga may mga bar hin kaligtasan nga nagpapahintay nga mahulog an leather hin stirrup halabi na kon hihilok paatras hin usa ka nagkahulog nga sakay.
Waray sentence: **Ang Cochamó Valley sa Chile, usa ka nangunguna nga destinasyon sa pag-akyat, nga gipaminaw nga Yosemite sa South America, nga adunay lain-laing mga halapad nga pader ug mga buntag nga hinimo sa granito.**
Ang mga taluktok naglalaman og halakhak nga mga tanawon gikan sa mga bukid. Ang mga umaabot gikan sa tanang bahin sa kalibutan nagpasabot kanunay og bag-ong mga ruta sa tali sa iyang walay katapusang potensyal sa mga pader.
Ang mga isports nga nag-uuban sa skiing ug snowboarding, nga gipamihit sa pag-hulog paubos sa yelo nga natakpan og yelo gamit ang mga skis o snowboard nga nakakabit sa imong mga tiil, kay popular nga mga isports sa pag-hulog paubos sa bukid.
Ang pag-ski usa ka dako nga aktibidad sa pagbiyahe nga adunay daghang mga mahigugmahanon, usahay nailhan ingon "ski bums," nga nagplano og hingpit nga mga bakasyon aron lang sa pag-ski sa usa ka partikular nga lugar.
Ang ideya sa pag-ski ay talagad nga hinay-hay — mga pinta sa kweba nga nagpakita sa mga nag-ski nag-edad human pa sa 5000 BC!
Ang pag-ski pababa bilang isports ay nagsimula na sa halangang hindi bababa sa ika-17 siglo, at sa 1861, ang unang ski club para sa libangan ay binuksan ng mga Norwegian sa Australia.
Pag-backpacking gamit ang ski: Kini nga aktibidad gipamagayon usab nga backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
May kaugnayan ini sa ski touring o pag-akyat sa bundok nga estilo sa alpine, apan kaswal man kadalas, di sama sa alpine nga estilo nga ginagahum sa matundok nga dako nga mga bundok, diin kinahanglan og mas duro nga mga ski ug boots.
Isipon ang ruta sa pag-ski nga pareho sa ruta sa pag-hike.
Sa maayong kahuyutan, makahabol ka og mas taas nga distansya kay sa paglakad – apan saro ra kausa kaayo nga makuha nimo ang mga bilis sa cross-country skiing bisan walay bulakon nga backpack sa mga trail nga hinimo.
Ang Europe usa ka kontinente nga halipot ra kon ituringon apan daghan og independienteng mga nasud. Sa normal nga kahimtang, ang pagbiyahe pinaagi sa lain-laing mga nasud magpasabot nga kinahanglan pa ka mag-apply og visa ug mosangguni sa passport daghang beses.
Apan, naghangpan ang Schengen zone nga paraot sa usa ka bansa niining kahingawa.
Hangpanalangin nga kon anadaay ka magpabilin sa ining dendum, kadamhan na kayo makatawid sa mga hangganan nga walay pagdagan sa mga checkpoint sa pasaporte.
Gadi man, tungod sa pagka-may Schengen visa, wala ka nang kailangan mag-apply para sa visa sa kada indibidwal nga bansa sa Schengen, kaya makasave ka og oras, kwarta, ug dokumento.
Walay universal nga depinisyon kon bisan bisan kinahanglanon nga butang ang itugnong nga antique. Ang pipila nga ahensya sa buwis nagdepinisyon sa mga pinaka-edad 100 anyos nga mga butang isip antique.
Ang depinisyon kay may mga pagbabago depende sa dapit, diin ang edad nga limitasyon mahimong mas mibilen sa mga lugar sama sa North America kay sa Europe.
Ang mga produkto sa handicraft mahimo silang ituring na mga lumang bagay (antiques), bisa pa nga mas bago ang mga kini kay sa mga katulad nga produkto nga gihimo sa dakong gidaghanon.
Ang pag-alaga sa reindeer (or caribou) usa ka importante nga pinansahang kinabuhi sa mga Sámi, ug ang kultura nga nagpalibot niining kalamboan importante usab alang sa daghang mga tawo nga adunay lain-laing trabaho.
Burehong, bisan tradisyonal pa, dili man tanan nga Sámi nag-uban sa dako nga sakop nga pagp
Karon, daghaan na mga Sámi ang nagtrabaho sa modernong mga trabaho. Ang turismo usa ka importante nga kita sa Sápmi, ang teritoryo sa mga Sámi.
Boholon man ang sagad nga gigamit, ilabi na sa mga dili Romani, ang katalingawan nga "Gypsy" kay kasagaran gi-konsiderar nga nakakapanakit tungod sa iyang mga asosasyon sa mga negatibong stereotype ug dili tinuod nga pagka-ihap sa mga Romani.
Kung ang bansa nga aanud-an mo, magkaroon og travel advisory, mahimo nga maapektuhan ang imong travel health insurance o ang imong trip cancellation insurance.
Maaoyon ding sabihin mo ang payo sa mga pamahalaan nga lain sa imong kaugalingon, apan ang ilang payo gihimo para sa ilang mga mamamayan.
Isang halimbawa, ang mga mamamayan sa Amerika sa Gitnang Silangan ay maaaring makaharap ng iba't ibang sitwasyon kumpara sa mga Europeo o mga Arabo.
Ang mga babala/pahibalo ay usa rang maikling latid sa kahimtang pulitikal sa usa ka bansa.
Ang mga pananaw nga gipakita kasagaran maikli, halapad, ug hinimo nga mas yano pa kun itugma sa mas detalyado nga impormasyon nga anindot nga anaa sa ulon.
Ang matinding panahon ituha ang pangkalahatang termino para sa bisyo nga panahon nga makahimo og kadaot, seryosong pagkaguba sa kiniban-bayan, o pagkamatay sa tawo.
Mahimo nga mag-occur ang matinding panahon sa bisan unsang dapit sa kalibutan, ug adunay lain-laing matang niini, nga mahimong mobati depende sa heograpiya, topograpiya, ug mga kondisyon sa atmospera.
Ang bagaong hangin, graniso, labis na pag-ulan, at sunog sa gubat ay mga anyo at epekto ng matinding lagay ng panahon, gaya rin ng mga kulog, bagyo, *waterspouts*, at siklon.
Ang mga rehiyonal ug panahong-panahong seryosong mga panghitabo sa panahon naglakip sa mga bagyo nga may yelo, bagyo nga adunay yelo, bagyo nga adunay hiyon, ug mga bagyo sa hiyon.
Kinakaon dapat ang mga naglalakbay na maging maingat sa anumang panganib ng matinding panahon na makaaapekto sa ilang lugar, sapok mahimong makaapekto sa ilang plano sa pagbiyahe.
Dili dapat magpunto sa usa ka bersyon sa usa ka bansa nga mahimong ituring nga war zone kon wala kini og professional training ang usa ka tawo nga nagplano og bisita.
Ang paghahanap sa internet para sa 'Hostile environment course' ay posibleng magbigay sa inyo sa address sa usa ka lokal nga kompanya.
Ang kurso karaniwan magtatakpan sa tanang isyu nga gipatin-aw dugay pa niini, kasagaran nga may praktikal nga karanasan.
Ang kurso karaniwan nagakahusay sa 2-5 ka adlaw, ug naglakip og pag-apil sa pag-agdiyun, daghan kaayong unang tambal, ug usahay, pag-training sa armas.
Daghan na ang mga libro ug magasin nga naghisgot bahin sa kaligtasan sa kahadlok, apan gamay ra ang mga publikasyon nga naghisgot bahin sa mga dapit nga adunay gubat.
Ang mga biyahero nga nagplano og surgery sa pagbalhin sa kasinungalingan sa lain-laing nasud kinahanglan siguradohon nga sagod nila ang mga valid nga dokumento alang sa pag-balik.
Nagkakaiba ang pagkahanda sa mga gobyerno nga magpamisko og pasaporte nga walay gihisgutan nga kasinatian (X) o mga dokumento nga gi-update aron makasabay sa gustong ngalan ug kasinatian.
Ang pagka-handa sa mga pamahalaan sa halong bansa nga sundon kini nga mga dokumento kay parehas ra kasinggikan nga magka不一样.
Ang mga paghahanap sa mga checkpoint sa seguridad ay naging mas malalim at nakakaintriga na rin pagkatapos ng mga pangyayari noong Setyembre 11, 2001.
Ang mga taong transgender nga nag-pre-operative, dili dapat manghunong nga mahimong madasig sa pag-agi sa mga scanner nga may integridad sa ilang pribasiya ug dignidad.
Ang mga rip current kay ang agos nga nagbalik gikan sa mga alon nga nagkabali sa eskuwelahan, kasagaran dunay reef o sama niini.
Dahil sa hugis sa ilod sa ilalim ning tubig, nakapokus ang pagbalik sa agos sa pipila ra ka mas lalim nga bahin, ug mahimo ang kusog nga agos padulong sa lalim nga tubig dinoon.
Kargehan sa kamatayan kay naghuhani tungod sa pagkasarbo sa lugara samtang nagluyang pabalik kontra sa agos, nga mahimo nang dili mahimo.
Sa pagbalik mo human sa agos, wala na kasingkomplikado kaysa karaniwan.
Subali, subali ka sadto nga lugar diin wala ka mahitilon taon-taon, o kon sumala sa imong abilidad ug kon nahibaw-an na ka, mahimo nga kinahanglan ka magpaabot og tulong.
Mas dali mangawig ang *re-entry shock* kaysa sa *culture shock* (mas madaot ang *honeymoon phase*), mas taas ang tagal, ug mahimong mas seryoso pa.
Ang mga turista nga dali ra mag-adjust sa bag-ong kultura, usahay taas ra ang ilang hirap sa pag-adjust balik sa ilang pinanggadaganong kultura.
Sa pag-uwi pagkatapos mag-alubas sa ibang bansa, nadebelop na ang imong kaugalingon sa bag-ong kultura ug nakawala na og pipila ka hibalo gikan sa imong kultura sa balay.
Nung una kang mipasadan sa lain nga bansa, siguro nagpakasibo ug nagpakasekaron ang mga tawo, nga nalalaman nga ang mga tigomili sa sabton nga bansa kinahanglan mag-adjust.
Maaoy na dili mahulaan sa tawo nga kinahanglan usab ang pagpasensya ug pagkasinsero kon nag-balik sila og banay.
Ang pagtatanghal sa tunog ug ilaw sa piramide mao ang usa sa labing makapaakilid nga mga butang sa distraksyon alang sa mga bata niadtong lugar.
Makakita ka sa mga piramide sa dilim, ug makakita ka usab sa mga ito sa katahimak-on sa una pa man ang pagsuroy.
Kadalasan, nakakarinig ka aina sa tunog sa mga turista ug mga endersk. Ang istorya sa tunog ug kahumayan kay parehas sa usa ka libro sa istorya.
Ang Sphinx in itakda bilang backdrop ngan tagasaysay sa usa ka taas nga storya.
Ang mga eksenaay gipakita sa mga piramide, ug ang lain-laing mga piramideay gintubag.
Ang mga Isla ng South Shetland, natuklasan noong 1819, ay inaangkin ng ilang bansa at may pinakamaraming base, na may labing-anim na aktibo noong 2020.
Ang mga isla/sangi-sangi ay matatagpuan/nasa layo og 120 km sa silud sa Peninsula. Ang pinakadakog mao ang King George Island nga adunay barahan sa Villa Las Estrellas.
Mayla pa ang Livingston Island, ug Deception diin ang baha nga caldera sa usa ka aktibong bulkan naghatag og talagsaon nga natural nga hulíhan.
Ang Ellsworth Land in ang rehiyon sa silba sa Peninsula, ginbabularyo sa Bellingshausen Sea.
Ang mga bukid sa Peninsula diri nagkakatag sa plateau, dayon mabalik ug mobuo sa 360 kilometrong serye sa Ellsworth Mountains, nga gibuhi sa Minnesota Glacier.
Ang hilagang bahin sa Sentinel Range adunay pinakataas nga mga bukid sa Antarctica, ang Vinson Massif, nga nag-abot sa 4892 metro sa Mount Vinson.
Sa mga diling-tuman nga lugar, nga walay sakop sa cellphone, ang telepono nga satellite mahimo na ang imong gamún.
Ang teleponong satelite, kadamhan man, kay usa ka kapuli sa teleponong mobile, kay kinahanglan ka nga ugma sa gawas ug adunay klaro nga linya sa panan-aw ngadto sa satelite aron makig-istorya.
Madalas gamiton ang serbisyo sa mga barko, lakip na ang mga barkong panglibangan, pati na rin sa mga ekspedisyon nga adunay mga panginahanglanon sa datos ug boses nga malayo.
Ang inyong lokal nga tagapaghatag sa serbisyo sa telepono dapat mahimo nga maghatag og dugang impormasyon bahin sa pagkab-ot niini nga serbisyo.
Ang pagbiyahe ug pag-eskwela ang nagapadako sa kagamitang gihumok sa mga nagplano og gap-year.
Ibiya ini nga mas popular ilalong para sa mga nagtapos sa eskwela, nga nagpaabot kanila nga magpaabot og usa ka tuig sa wala pa moadto sa kolehiyo, bisan walay pagkompromiso sa ilang edukasyon.
Sa daghang kaso, ang pagrehistro sa kurso nga gap-year sa lain-lingawon nga nasud mahimo pa nga mapadako ang imong sayug sa pag-eskwela sa mas taas nga lebel sa imong banlaw.
Kadalasan, may bayad sa pag-enroll sa mga programang pang-edukasyon nga kini.
Ang Finland in usa ka maayong destinasyon sa pag-ayuso sa bangka. Ang "Lupang Libo ka Lawa" adunay libo-libong isla usab, sa mga lawa ug sa mga isla sa kahiludlanan.
Sa mga kapulutan ug lawas, dili mo kinahanglan og yate.
Bisaya ang mga isla sa baybayon ug ang pinakadakong lawa, talagsaon na kaayo sa gidak-on para sa bisan hehong yate, apan ang mas liit nga mga bangka o bisan kayak naghatag og lahi nga kasinatian.
Ang paglalayag usa ka pambansang palampungan sa Finland, diin adunay usa ka bangka kada pito o walay napulo duha ka tawo.
Kini in sabay sa Norway, Sweden, ug New Zealand, apan ubay-ubay talagay lain-lain (e.g., sa Netherlands, ang numero in isa ka paheno).
Kaoon sa kadaghanan sa mga natatanging Baltic Cruises, mayroon silang mahabang pananatili sa St. Petersburg, Russia.
Ibig sabihin, mahimo kang bisitahan ang makasaysayang siyudad sa loob ng ilang araw habang ikaw ay babalik at matutulog sa barko sa gabi.
Kung ikaw mipa-dagat lang gamit ang mga pagbisita sa barko, dili ka nangangailangan og lahi nga visa (hangtod sa 2009).
May pipila nga cruise nagpakita han Berlin, Germany ha mga brochure. Sumaadan nimo ha mapa ibabaw, hapersa Berlin, wala hay malapit ha dagat, ug ang pagbisita ha siyudad in inuuban adto ha presyo han cruise.
Ang pagbiyahe sa eroplano kay mahimait nga kasinatian para sa mga tawo bisan sa kinabuhi ug kalibutan, ilabi na kon wala pa silang nakabiyahe sa eroplano o nakasinati og usa ka traumatic nga panghitabo.
HMD dili dapat kahurasan: wala kini magkaiba sa personal nga kahadlok ug dili gusto sa uban pa nga daghang tawo ang adunay.
Para sa pahanan, ang pagkaunawa sa pipila-pipila bahin kon kono nagsebyo ang mga eroplano ug unsa ang nahitabo sa paglupad mahimong makatabang aron malampasan ang katrengo nga gikan sa dili mahibalo o sa dili pagkontrolar.
Ang mga kompanya sa kuriyero ay maayong bayadan tungod sa paghatod og mga butang og paspas. Kasagaran, importante kaayo ang oras sa mga dokumento sa negosyo, mga palayok, o mga piyesa nga kinahanglanon alang sa urgent nga pagkarela.
Sa pipila nga ruta, ang mas lamesa nga kompanya may ilang sariling eroplano, apan para sa ubang ruta ug mas gagmay nga negosyo, adunay problema.
Kung nagpadala sila og hangin nga kargamento, sa pipila ka ruta mahimo nga molipas og adlaw ang pag-unload ug customs.
Ang usa lang ka paagi aron mas mabilis kining mahimo mao ang pagpadulong niini isip checked baggage. Ang mga regulasyon sa airline dili magtugot sa pagpadulong og bagahe nga walay pasahero, diin mao ang imong epekto.
Ang halata nga paagi sa paglupad sa unang klase o negosyo klase mao ang magbayad og dako nga halin aron mahimong pribilehiyo (o, mas maayo pa, pakaonon ang inyong kompanya para buhaton kini kanimo).
Apan, dili kini barato: sumala sa mga halipot nga paagi, mahimo kang magpayo hangtod sa kuwatro ka beses sa normal nga presyo sa ekonomiya para sa negosyo, ug labin pa sa labin-unang klase, uni-unang milo!
Sa pangkalahatan, wala nang silbi pa nga magpangita og diskwento para sa mga negosyo o first-class nga upan sa mga direktang lumbay gikan ni A ngadto kang B.
Ang mga airline, maayo ang pagkaalam nga may usa ka partikular nga grupo sa mga pasahero nga labi-labi ang garbo sa bayronon aron makarabot og paspa ug taliwala sa kaginhawaan, ug nagturodo accordingly.
Ang kabisera sa Moldova ay Chişinău. Ang lokal nga pinanggawas-lingwahe kay Romanian, apan sagad ginagamit an Rusya.
Ang Moldova usa ka republika nga multi-etniko nga naka-alpas sa mga kitinguha sa etniko.
Sa 1994, an gikidlat nga kumplikado niini nagresulta sa pagkab-ot sa sarili nga gi-ihap nga Republika sa Transnistria sa silangan sa Moldova, nga adunay kaugalingong gobyerno ug kuwarta apan wala kini gitronos sa bisan usa ka miyembro nga bansa sa UN.
Nare-ibalik ang mga ugnayan pang-ekonomiya tali sa duha ka bahin sa Moldova bisa pagkabigo sa mga negosasyon sa pulitika.
Ang pinakadakiling relihiyon sa Moldova ay Katuburan Kristiyano.
Ang İzmir, usa sa ikatulo ka pinaka-daku nga siyudad sa Turkey nga adunay mga 3.7 milyon ka tawo, ang ikalangay ka pinaka-daku nga daungan human sa Istanbul, ug usa ka maayo kaayong sentro sa transportasyon.
Kanang nagsilbi kasing sinaunang lungsod sa Smyrna, usa na kini ka moderno, maunlad, ug hinungdanong sentro sa komersyo, gitakda sa palibot sa usa ka dakong baybayon ug gipalibutan sa mga bukid.
Ang malapad nga mga boulevard, mga balay nga may mga bintana nga hinimo og salamin ug mga moderno nga sentro sa pangbalhin, adunay mga tradisyonal nga pulang-tolok nga mga bubog, ang merkado sa ika-18 nga siglo, ug mgaiya nga mga moske ug simbahan, bisan kon ang halan adunay kinatibuk-an nga atmostera nga mas sama sa Mediterranean Europe kaysa tradisyonal nga Turkey.
Ang baryo sa Haldarsvík kay nagakahadog og tanawon sa lyamng isla sa Eysturoy ug adunay dili kasagaran nga oktaogonal nga simbahan.
Sa yuta sa simbahan, may mga haligi nga mga eskultura sa marmol sa mga kalibaw sa ibabaw sa pipila ka libingan.
Haludong ang kuwarto sa umabot sa kuwarto sa paglakad-lakad sa maathong baryo.
Sa siludagnon ug within nga madali, an romantiko ug ka-interesante nga banahan sa Sintra, nga nahimong bantog sa mga dayuhan human sa usa ka halaban nga gihulagway sa mga kagandahan ni Lord Byron.
Regular na magbiyahe an Scotturb Bus 403 papuntang Sintra, magpahuway sa Cabo da Roca.
Dili lang ni, bisitahan usab an dakong Santuwaryo ni Maria Hinaot (Shrine) sa silud, usa ka dighay nga bantog sa kinatibuk-an tungod sa mga apparisyon ni Maria.
Mangapahumot ko nga alalahan ninyo nga nagbisita man kamo sa usa ka dapit nga semento sa daghang lawas, ug usa usab ka dapit nga adunay halos dili mahubad nga kalibutan alang sa usa ka importante nga bahin sa populasyon sa kalibutan.
May halaga pa ring mga lalaki ug babaye nga buhi nga nakasurvive sa ilang panahon dinha, ug daghan pa nga adunay mga gibutangang higayon o nagtrabaho hangtod sa kamatayan dinha, mga Judio ug dili Judio.
Mangayo ako kan inyong pag-atubaya na ituhon an lugar na ini sagrado sagod an kabag-o, kasaysayan, at paggalang na idunungong. Indi mag-biro o magpasawa tungod sa Holocaust o mga Nazi.
Ayaw mang-dumi sa balay hin-ihas kayo og pagsulat o pag-skrat ng graffiti ha mga istruktura.
Ang mga opisyal nga pinuy-an sa Barcelona kay Catalan ug Espanyol. Halos duha ka sa napulo ang mas gusto mag-istorya og Catalan, kadaghanan sa mga tawo niini ang nahibalo niini, ug halos tanan ang nahibalo og Espanyol.
Apan, kadaghanan sa mga palatandaan inipresenta lamang sa Katalunyan tungod kay gihunahuna kini sa balaod nga una kining opisyal nga lengguwahe.
Apan, sagad nang ginagamit an Espanyol sa publikong transportasyon ug uban pang pasilidad.
Ang regular nga mga pahibalo sa Metro, gihimo lamang sa Katalunyan, apan ang mga dili planohin nga pagkaguba maoy gihibalo sa usa ka awtomatiko nga sistema sa lain-laing kaayohan, lakip na ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabo, ug Hapon.
Ang mga Parisiano kay sikat sa pagiging sarilini, maruwak, ug halay.
Bagama't kadalasan ini usa lamang di-tunay nga stereotype, ang labing maayong paagi para mahisama sa Paris hinun-an nga magpakita og maayong pag-ugaling, mag-conduct sama og usa nga "bien élevé" (maayong pinalehon). Makatabang kini nga mas hinun-on ang paglibot.
Ang pagiging bongga sa una sa mga Parisiano ay mabilis na mawawala kung magpakita ka ng mga simpleng paggalang.
Ang Halan Pambansang Parke sa Plitvice ay makakapal ang kagubatan, kadakilaan ay mayroong mga punong beech, spruce, ug fir, ug nagpakita og pinagsama-samang halamang-bayan sa Alpine ug Mediterranean.
May halapad nga kapiliran og mga komunidad sa halaman, tungod sa lain-laing mga mikroklima, lain-laing mga yuta, ug nag-abut nga mga kaedaran.
Ang dapit hinayag in home usab han napakararami nga lain-laing mga hayop ug mga ibon.
Mabasa an haligi nga hayop sama kan European brown bear, bulo, agila, lawas, lynx, hayop na ligaw, bugas, mahitmon pa an mararom na mga klase.
Sa pagbisita sa mga monasteryo, kinahanglan magsuot ang mga babaye og mga sinidig sa tuhod ug baloto usab ang abaga.
Karamihan sa mga monasteryo, nagbibigay og kan-an nga balot (wraps) para sa mga babaye nga diri preparado, apan kon magdala ka sa imong kaugalingon, ilabi na kon makasiga ang kolor niini, makakita ka og halakhok gikan sa monghe o mongheta sa entrance.
Sa parehong linya, ang mga lalaki ay kinakailangang magsuot ng pantalon na sumasaklaw sa tuhod.
Mahimo kining isko sa tindahan sa eskinita, apan dili kini hinugasan human sa kada tawo, kaya dili ka mahimong komportable mamoson og mga sulog nga kini. Isang sukat para sa tanan sa mga lalaki!
Ang kusina sa Majorca, sama sa mga dapit nga pareho sa Mediterranean, gihimo niini sa hirong, sayon nga gulay ug karne (ilabi na ang baboy), ug kayo ang olive oil sa tanang pagkaon.
Ang usa ka yano ug popular nga hapin, ilabi na sa tagumsa, mao ang Pa amb Oli: Panekalan nga adunay olive oil, kamatis, ug bisan unsang madiget nga pampaluto sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Ang tanang pangngalan, kasunod sa pulitong "Sie" para sa ikaw, kayo, o inyo, kayo man o dili, kanunayng nagsusugod sa usa ka kapital nga letra, bisan sa tali sa sentensya.
Ito sayon nga paabaw para mahimong mahibaloan ang kalibutan sa pipila ka mgaberbo ug mga butang.
Maaring gihimo rin nitong mas dali ang pagbasa, bisaon, medyo komplikado ang pagsulat tungod sa pangangailangan nga alamin kon ang isangberbo o adjektibo an ginagamit sa porma nga pangngalan.
Ang pagbigkas sa Italyano kay halòy-halò lang tungod kay karamihan sa mga salita kay binibigkas sa parehong paabono nga isinulat.
Ang pinakadakulang letra nga dapat bantayan kay 'c' ug 'g', tungod kay nagaliga ang pag-pronounce niini depende sa mosunod nga tingga.
Dagdag pa, siguraduhon nga i-pronounce ninyo ang 'r' ug 'rr' nga lahi: ang *caro* miay "mahal" o "mahalon," samtang ang *carro* miay "karinto" o "sayong bangka."
Ang Persian haypi may halong maayo ngan halos regular na gramatika.
Kaya, makatabang pagbasa niining gramatika nga libro aron mahimong makatun-an ka og daghan mahitungod sa gramatika sa Persian ug mas ma-ihap-ihap ang mga sentensya.
Hapdi na lang, kon may alam kaay og Romanong lenggwahe, mas datoay para ikaw makatun-an og Portuges.
Apan, ang mga tawo nga may halipot nga kahibalo sa Espanyol mahimo nga mabatid og pasil nga ang Portuges basta-basta kay malapit unta niini, ug dili na kinahanglan nga pag-estudyohan kini nga para sa kaugalingon.
Ang mga observatoryong pre-moderno karaniwan ay luma na ngayon, at nananatili bilang mga museo, o mga lugar sa edukasyon.
Dili pa kasingdali ang polusyon sa liwayon sa ilang panahon nga pareho sa karon, kadaiya, kasagaran silang matag-iya sa mga siyudad kuno man sa mga kampus, mas madaliang masulod kaysa sa mga gipundar sa mga panahon karon.
Karamihan sa mga modernong teleskopyo sa pananaliksik ay malalaking pasilidad sa mga liblib na lugar na may kanais-nais na kondisyon sa atmospera.
Ang pagtingin sa mga bulaklak sa cherry, na kilala bilang hanami, ay bahagi na sa kultura sa Japan sukad pa sa ika-8 siglo.
Ang konsepto nag-agi halò halò gikan sa China, diin ang mga bulaklak sa plum ang paboritong pumili.
Sa Japan, ang unang mga pagdiriwang sa bulaklak na cherry (sakura) ay inorganisa lamang sa pamamagitan ng emperador para sa iya ra ug uban pang mga miyembro sa aristokrasya nga malapit sa Imperial Court.
Mas maayo ang tanawon sa mga halaman kon sila nagakahinuman sa natural nga palibot, kay liwaton ang sabon nga pagguba bisan usa pa ka hulí.
Kung mimosyo sa usa ka formal nga ginamag, ang pagkalikom sa mga "halipot" (o "sample") magresulta usab sa imong pagguba, walay pagtahan.
Ang Singapore kay kadaiya nga dako pagka-ligtas nga lugar ug dali ra na makapaagi, ug makapalit ka halos bisan ano pag-abot ra nimo.
Apan, tungod ra sa pagkabaton sa dapit nga "mataas nga tropiko," nga mga pila ka grado sa silud sa ekwador, kinahanglan kang hinganap ang init (sa tanan panahon) ug halakhaw nga sisenada (kung klaro ang kalangitan, mas halay).
Mayroon din deng pipiit na bus nga pupuntang silangan para sa Hebron, ining tradisyonal nga dapit sang paglupad sang mga patriarka sa Bibliya nga si Abraham, Isaac, Jacob, ug ang ilang mga asawa.
Suriha nga ang bus nga imong gikanan, moadto sa Hebron ug dili lamang sa katabok nga Jewish settlement sa Kiryat Arba.
Ang mga dalampasigan sa kadaganan mahimong maayong tema aron buhaton ang imong bakasyon.
Halimbawa, pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley, o pag-cruise sa mga kaakit-akit na siyudad sa Danube, o paglalayag sa kahabaan sa Erie Canal.
Gihimo usá niya ang mga ruta para sa sikat nga mga trail sa paglakad ug pagbisiklista.
Ang Pasko usa sa labing importante nga adlaw sa pagbati sa Kristiyanismo, ug gipargahan kini isip adlaw nga kinabuhi ni Hesus.
Marayo na kadaghan sa mga tradisyon nga nakapalibot sa adlaw hinirong na usab sa mga dili mangikay sa Kristiyano sa mga bansa sa Kristiyano ug mga dili Kristiyano sa kinapildiran.
May tradisyon nga magpabilin nga malinaw sa usa ka halapad nga dapit sa gabii sa Pasko sa Pagkabuhos aron makita ang pagsikat sa adlaw.
May mga Kristiyanong teolohikal nga palihan para niining tradisyon, apan mahimo man kining usa ka pre-Kristiyano nga seremonya sa Tagsibol ug pagpaabot.
Kadalasan, ang mas tradisyonal na mga simbahan ay nagdaraos ng Haluninong (Easter Vigil) tuwing Sabado ng gabi sa linggo ng Pasko ng Pagkabuhay, kung saan madalas na sumisigaw at nagdiriwang ang mga mananampalataya sa pagtunog ng hatinggabi upang ipagdiwang ang pagkabuhay ni Kristo.
Ang tanan nga hayop nga orihinal nga maminot pag-abot niini nga mga isla, maminot pag-abot digdi pinaagi sa paglinglid, paglupad, o paglbuat.
Dahil sa halay-halay nga distansya gikan sa kontinente, wala makahimo og biyahe ang mga hayop nga mamalya, hinimo niini nga ang haligi nga tartaruga ang pangunang hayop nga nag-inom.
Taliwas pa sa pag-abot sa tawo sa Galapagos, napasok na daghang hayop nga hayop, lakip na ang mga tupa, kabayo, baka, irong-daga, pusa, ug aso.
Kung pupuntahan mo ang mga lugar sa Arctic o Antarctic sa taglamig, makakaranas ka ng polar night, na nangangahulugang hindi sumisikat ang araw sa ibabaw ng abot-tanaw.
Ito sayon nga oportunidad para makita an Aurora Borealis, kay madudurog an langit halos kada oras.
Dili rin ka mahihigugmahan an mga bituyo tungod kay wala kaayo og tawo sa mga lugar, ug kay dili usab sagoton ang liwanag, mahimo mo usab kini.
Mas mataas ang antas sa pagka-hierarchical ug pagka-formal sa kultura sa trabaho sa mga Hapon kaysa sa atoang giniginhawaan ang mga tawo sa Silangan.
Ang mga damit pambesos ay standard na kasuotan sa opisina, at nagtawagan ang mga katrabaho sa isa't isa gamit ang kanilang apelyido o ang kanilang mga titulo sa trabaho.
Mahalaga ang pagkakaisa sa lugar sa trabaho, nga nagbibigyang-diin sa pagsangguni sa panhi ngadto sa grupo kay sa pagdayeg sa mga indibidwal nga nahimo.
Dapat madalas magpahintulot ang mga manggagawa sa kanilang mga superyor para sa anumang desisyon na ginagawa nila, at inaasahan silang sundin ang mga utos ng kanilang mga superyor nang walang pagtatanong.
