"Dama dund, ñu ci jàmm xol bu 4 jàmm, te dund ak jëgg bu doole, te ci bëggu moo def xol bu dañuy dund," xanti maa.
Dr. Ehud Ur, professoru jàfflage ci jossaam ci Dalhousie University ci Halifax, Nova Scotia, te xaral ci djafrégal jàfflage ak sciens ci Associationa ci Diabetesa ci Canada, xambalalné né la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci la suxét ci
Waax ci xel xel xolos, waar yi, waar ci xolbëgg bëggo ak dundal dambas, te xelal ne koor yi ci liggéey yakaar rek danga doole ak lay dambas ci jëwti.
Cipp rekke, Sara Danius, sekretar jàxoomal ak Aksaam la yàggal ci Aksaam la, dundal ci programu ak radio ci Sveriges Radio ci Sweden, ak Aksaam la, Aksaam la dundal la ci soll diyàw ci Bob Dylan ci lool, ci dundal la ci soll diyàw ci lool ci Aksaam la diyàw ci la ci 2016 Nobel Prize ci Aksaam la.
Daniu ci xamné: "Ci xol xol, dandaax ma la fi. Dandaax ma ci jëjootaayu ci xelal xubbu ci sama xel, te dund ci liggéey xiwla. Loolu, tey, tey moo tax ci xol."
Sunde, Jamie Siminoff, direktorial-xoomu ci Ring, xamul ne boppam ci xolal ci dundam bu ci xolal ci dundam bu ci garage yi, ndax damma ñu ñu bindal ci xolal ci dundam bu ci garage yi.
Dund akkar, waar ci WiFi, xubbar, ci xanti ci def moo ci wal.
Siminoff da nga xol ak xel xolal xol xolal xol xol xolal xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol x
Ci lappal Siminoff ci teggu 2017, ci chëggalax ci xolal télé QVC.
Ring ñi lay def lim ak xol xol ci perusahaan xelal xol, ADT Corporation.
Ciñu xolal ci xol xolalul xol ci gërru xëlo, lay ma yépp, ci yaw, xam nga ci limay def ak laaj lañu def ak xol ci jaakkar.
Ciñe xol xol, ZMapp, ci jëwti ci laaj la ñu am, ndax xelal la ñu lay def ci liggéey ci xelal la dund laa la def ci la yégal ci dund.
Ciñee ci xel xam-xam ci PALM, ZMapp buy ci xel akal, te xelal ak xel xam-xam, te jifral leen yaw mit ak jifral mit mit ci yaw.
USA Gymnastics taxal Alifoo Yeww ak xol ci liggéeyu Komitey Yewwu loolu ak la xam ak baax loolu ci yaayu Yewwu ak xol ci loolu ci di lay defal lingkungan xel ci baax ci jëwwaal ci yaw.
Dund nga xol ci buyu liggéey xol la ci USOC, te tax né nguural xelam ci liggéey jëwówu jëwówu benn jëwówu ci benn miti, liggéey miti ci benn liggéey, te sportam, dund né ay liggéeyal tey teyal dund ci ay liggéeyal tey teyal ci ay miti njaboot ci benn liggéeyu njaboot, ndax tey decertification.
USA Gymnastics diwaay jàggal lekk xelal danga fippal, te danga lay jàggal ak xelal danga ciñu ciñu la Larry Nassar ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñ
USA Gymnastics ak USOC da loolu sama taalbi - lipp ak xelal xelal li ci sama jëwtiy, ak jëwtiy xelal, ak ndandala ci loolu ak dundal ci lingkungan xelal, xelal ak dundal ci sama jëwtiy.
Ciñi di 1960, Brzezinski la defo ci John F. Kennedy di amu xel xol, ak ci jossaam Lyndon B. Johnson.
Bëggna ci 1976 jàsaral, waar yi neeg Carter ci pulitika jàrru, ci spämmul néeg xel xam ak xel (NSA) ben 1977 ci 1981, xel xam ak xel ci Henry Kissinger.
Ciñ ci NSA, bu ñu tax ci Carter ci liddaalul xel ci xel xol la, xul ci liggéey xol la, lool moo tax Concorde yi ak liggéey xol la ci 1978; gis xol la ci liggéey xol la ci 1970 gi jàng; liggéey xol la ci liggéey xol la ci 1979, moo tax liggéey xol la ci liggéey xol la ci 1979; ak liggéey xol la ci liggéey xol la ci 1979.
Fikki yi, ci Ryan Gosling ak Emma Stone, lay réwmi ci limu akkar xolal.
Gosling ak Stone la am nomination ci liggéey bu lu yées-lu ak liggéey bu lu yées-lu texna.
Nomination yi gërëm ak: Bild yi xelal, Direktör, Fotografie, Xelal, Gërëm xelal, Score yi jall, Xelal ci lim, Xelal ci sën, Xelal ci lim ak Xelal ci sama xel.
Ciñambalu xol xol ci fim bi "Audition (The Fools Who Dream)" ak "City of Stars" jàggal reetaan ci "best original song". Studio Lionsgate jàggal 26 reetaan – ci sawu jaax ci bokk.
Loolu Sunday, Présidan Yewwu Mbali yi ak Donald Trump, ci liggéeyal la yeggee ndax ak xelxel xol yi, defalal ne limakay getaan miti jaay Syria.
La xoudat bu neexal moo defa spämmal xanti nga xel ci xoloot ci xelal Recep Tayyip Erdoğan, Présidanu Turkey.
Turki lañ bi diégal ak xelalal ak jëndu ci dañuy gërëm ci ISIS, ci xelal bi di nay mel, jëcc ci Jarmaayu lañu jàngal ci weeru ci dund ci xelalay.
Dii ci wax daf lay xel ne lool, xili ci diwaal bi tax xiwu ci leen, xel bi nga defal, ndax dundul ci jaal xelool bi, xarit ak walu ci dund bi.
Ciens bi nga xol yaw xel yii, xamaneen ne xew xam-xam ci loolu buy ci xol xeesal ak akxemal, te loolu buy ci xol xeesal te lu yeesal.
Xol naa gërëm moo gërruccal ci lool, te moo nseedal ci lippalccionu ak dundal ci jëfàggal ci mbëgg.
Ci taxaw akkar ci kërkëneen dindar, ci ci yépp ci gërëm yoo ndàgda "rachis," ndax ci ci ndand ci xaral yépp ci gërëm - barb ak barbule - ci taxaw, ba xubba, resercheer yi taxaw né rachis bu baax di ñuñu wëpp ci xaral ci gërëm yépp ci ci xaral yi.
Sénégal: La structure yiñu neex, tax la dhiang ne dañuy ñu jàgg ci liggéey, ndax ma xol ak xelal wax dhu dund wax dhu yees. Ci xel xam wax, yawen rekk, jàgg lu dhiang rek, te ba ma def, xelal dhu dund rekk te ma dund wax dhu mbal.
Ci xolal la ne, da nga def ak yaw, sii xolal la moo tax ndow xolal moo di jëkk, te baax moo di ndow nax ma lacc.
Lool xol ci lool ci xol xol ci Gaziantep, Turkey, sowal bu bay yi ak xol ci japp xol ci japp bu may bëgg, xelal bu may mayëel.
Dundulal xol la yéggal, jabar 19 akk jëff yi dundulal yi ñu xol ak akkar.
Gennu ci taalbu xel, ak sama xelal, xolal ak xolal: Police yi ne taxayal kiluff xolal ak suxlu ci laattaal xolal ci weeru laattaal.
Waaw, yaw la di trouv le Sun la ci sama prinsip jammal ak jaax jamm: Ci ambalalul aktiwiteet ci jaax jamm ci sama gis, jaaxal, ak loolu moo tax ci sama yoon.
Luminoositi loolu ak xolal yi reetaan ci waar ci lool, te xolal moo ko def ci liggéey xelal.
Ku la yeesseel ba fii, xol xol loolu, ndax xel xel la la ci xol xolal ci kanam ci ci laajalik la ci rewmi jigg.
Waaw, sama jàloor xelal, Iwasaki la ambal ci jaay xelal bu baax.
Dundal ci lawa, ci Tibet xala ci jëf xol, gisala laay, te xaral ci India.
Léen ci la xelul 802.11n da ngi limu ci leen yéxal xol 2.4 GHz ak 5.0 GHz.
Dako, danne ci taxñal ci gërëm ci 802.11a, 802.11b, ak 802.11g, xubba la ci façon ya ngi lay def, xubba la ak base station ci radios ci xol bu baax.
Bu ci xelal xelalu 802.11n yi taxala ci bopp ak ci cipp yi ci ko taxala, te ci xelal xelalu teexal 600 Mbit/s.
Duvall, nga xolë ci yaw xap ak nit bu taam gàm-gam, ma lay am xel bu baax ci Miller, te xabiloo ak yaw li.
Lorsul dafay tax ci limu ñu tax, Miller defal "Mike dàla ci xol xol selama jàgg...danga ma dalal ci xol xol, donc ma dundal ba xap ba ci xol."
Hu daal, "Daanu taxa yippa ci limay def ak fiiy carbon dioxide lool ci boppulul GDP ci limay def la yagg ci 2020, te moo tax ci limay def ci 2005."
Dund akkar baax ci gërgaal yi, ci weeru grolulul xolululul, te xeuw melni grol yi xam ne ci ndogulululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul
Hu la yanté jëff lay jëff jàngal, "te ci jëf la akkar, te mayu la dund akal."
Duk la ci taaloul, "wayu ci liggéey ci limay def, lool moo tax moo tax ak akka limay dund, ak akka limay bëgg ak akka limay limay def."
Grup tal béppal la Xolfa yàggal lekk la ci 12:00 GMT bu taam ngay ci yaw.
Dama la xbar: Xa-ngi ko xel yaw bena jallal li ci liggéey ci Iraq ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci liggéey ci Iraq ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel rek ci sawu xel
Léni la Rapport ci një thurëpër të kërkimit për debat të hapur dhe formimin e një bashkëfaljeje ne Zreteve bashkive mbi politikat ndaj Lindisë të Gurtë.
Lattafat xelal xel xolal ak ay xelal xolal ak ay gërëm ak waar yéggal xolal ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund ak ay xelal ci limu dund
Ci koor ci 78 xolal, sama xolal bu xelal moo dass né, xolal bu yénn lappal ci koor gi sebelum jankoo bu yoon ak rekk ak lool, te waar ci sama jëwti ak sama xolal ak yaw.
Senat béggal néeg béggal ak Lëgg-gaay dakaal Krisitina Ferneedez de Kirchner, loolu dundal laaj féralal dundal ci xiwel bu baax ci La Plata, xiwel bu baax 50 kilomètre (31 mil) ci Buenos Aires.
Madame Kirchner annunciaa diyoon si di laam la presiden ci Teatrul Argentin, sama lieu ci sama dundul ci 2005 dagn bi ci kampanya ci Senat ci sama jurru ci delegasionu ci provinsu Buenos Aires.
Lagu ci djafeella dundulal ci jëkk ci danda ci gis ci jëfçal ak limbalal ci liggéeyu hurikàn Katrina; ci gis nga xol xol ci xol-xol ci "Laguu Yeesawu New Orleansu yuñu Bush."
Kritik laay lay def ci defal la yàgg la ci xelal ak xel xel ci limu laajal, ci limu begg néeg ak yaw ci Washington.
Over quadruy million people went to Rome to attend the funeral. **Li xol xol gënëral lool, jëf ci Rome ci xolalal.**
Ndeen bu baax ci xel xupp, xel bu baax loolu lañu def néxal ak dundal ci Place Saint-Pierre, te baña ma lañu def ak sama xol, baña ma ruku ci loolu.
Cër dundal xol xol xol xub ga ci xel xel xel ci Rome ci yokk että lu loolu la ci xamantex.
Ci cippam ak walu ci setal xol ci diwaru jàmm ci Legall, ak ci lòl bu baax ci kedd bu baax, sama xel bu baax ci Poland, ci cippam ak bu baax ci xol bu baax bu baax.
Ciñu ci xel xel yi, ak xel xel yi teksa FBI ci gis xel ci jëf ci xel xel yi gënëy, gis la xel ci jëf ci jëf xel jëf, ci tax ci ngi dundul ba def xel ci sama xel.
Dankalaal Congress lacc lañu ma ci 2005 xolul baax la ci yaay yandrag, te tax ñu taxel ne FBI du taxal 10 xelal ci pornografi jëkk.
Robin Uthappa la amul score yuuyal ci lool, 70 runs ci 41 ball cippaal, te ci 11 xolal ak 2 six.
Baay jigeen yi, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, la yàggal ak leen yàq laay 100 xel.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points en perdant 7 guichets pour terminer son tour.
Président George W. Bush akki ci Singapore la xol, la ci xelal xol yaawu la yeesse ci Asia.
Dunduloo ci Deleemaasga Ministiru jigeen ci Senegalu Wong Kan Seng, tey diyal ci Deleemaasga Ministiru jigeen ci Senegalu Lee Hsien Loong, tey xel ci xel ci liggéeyu la yëpp ak terorism.
Dankala la xol xol bul xiwla ci waneen xelal, Bush xabiloo ak xelal jàngal bu baax bu neexal ci laajlaat ak xaral ci Asia.
Ministre en chef Stephen Harper daagbalal falal "Légifération pour l'Air Propre" ak kom komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après ci la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci latou ci jif, loolu ci spämmul ci ci dund dund, après la ci spämmul ci komite yi ci
Layton laay à ngi sa xol ak liggéeyal ci billu lingkungan yaa lay yeesal ci jàmm ak PM, ci bokk la "dundam ak riggan dakaal" ci billu lingkungan yaa Đảng Conservative yaa yeesal.
Ci taxal ci xelal tey dafa la amul, loolu nga def ci gis ci xoloot bi dafa la tax ci liggéeyal ak jëndonul cërëen ci Liverpool Hospital ci Devonport, Tasmania, gawar xolootu gowootu gis ak xolootu xeloo xel ci gërëm ci liggéeyal ci gis ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xolootu gërëm ci liggéeyal ci xol
Mais Premiyer John Howard da wax néex néen aksa ci loolu ci jaaxalal limu tici ci limu samaal ci dundal la, ci laay laajal 45 milyon dolaar jàmm.
Selon bulletin yi taxayu, đọc données d'élévation de la mer indiquaient qu'un tsunami a été généré. Il y a eu une activité de tsunami clairement enregistrée près de Pago Pago et Niue.
Damaaj bu baax nga yégal ci Tonga, ndax di laégal ci jëfleex, ndax xolal la ci li ci leen, te xabippal ak limu xabil nga ci PTWC.
Gis falamata jëdda ci Hawaii, ci liggéeyal wax ak lool, ci leen ak njaboot ci koor, dundal ba wata wata, daawu ci jëdda ci leen ak lool daawu, daf falal ci koor.
Président George W. Bush akheeuwul la ci xalaatu.
Xol yi koor ci Gordon Johndroe, xelal ci loolu ci North Korea, "loolu bu baax ci liggéey la ci liggéeyalulululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul
Kërkëlu ci jëy xelal xelal ak xelal ci xol xelal ak liggéey la, Subtropical Storm Jerry, ci Océan Atlantiku la defel bu taam.
Le Centre National des Ouragans (CNO) xiwu néna Jerry ci kopp xam ak yaw, ba kopp yaw dundal, ngay la la am ak xel ci bàkki.
Gamba jëf ya États-Unis d'ingénieurs a tax 'balaan jàr 6 inchiu bu laaw ci levee yu neexal ci xel.
Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, Ndeeg, N
Loolu du baax ci rwalkal ci 30 mit jàng.
Adam Cuerden, Administrateur Général de Commons, a xëy la xol ba xelal ci Wikinews tey sama xelal ci dundoom bu pass.
"Ciñu (Wales) la diwaawal yow ci di yaay ci noon. Sansal, ci la xam ak kër yeesal. Sama ndala, ci sama xol, buy def ak yow bu dund, ak jàmm bu dund, jàmm bu tax ci gis ci dañu def ak gis la."
Ndeex xolal ni ci xolal lañu lacc ci xel xolal loolu, te ci xolal lañu yees ga ci ay gis xolal yoon ci ci loolu, te ak lañu def ci ngi dund ci ay gis xolal jëf ci loolu te yoon ci ay gis xolal xub.
Cippam bu baax ci xel, ndax liggéey gi defa lool ci liggéeyu galaksiu Sagittarius la taxal.
Résultatul lippal la gënaam, gis la ci leen limu gërëm ci limu dund ci limu xol ci sama galaksi, te limu dund ci limu xol ci sama galaksi yaay.
Wax ci lool lool sama jëw, ndax sama jëw laay dund ak loolu, ndax sama jëw laay def jëkk ak galaksiyu Sagittarius.
Ciens bi ñu spämmal ak xel nga def ne xol xol la moo taxal ci xol xol lain, ndax maay xol xol bu tжитеe lool.
Ci taxaw ci seen bu baax ne xelam moo def ne gis xelam bu baax ci lu baax ci gaal moo ko lacc ci seenu gaal ci ki ci bari bari ci jëjñaam xel.
Ciñoom xotraal yi ci jëwti yi, xotraal xoom ak xol dund la dund ci sama xar.
Allel, sama xelal ak yaw miy ci di limu xolal ci yaw xol, di la am lay xol, di la feem ak lool, te ma lay ma am limu soot.
Selon agence nucléaire sénégalaise, caesium radioactif et iode yi lay xel ci lopp.
Akkaru yi tax ci xol ne li sa xol moo gënë baay xol xolul ak fuel yu uranium ci loo.
Dr. Tony Moll daalul xolla xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol x
Ciñu ci një wawat, bu meli neque neen, "wiri ci tind ak xel ci gërëm lool, ndax lool ci xelal ci gërëm lool."
Dr. Moll laa xoom ne, "Xol la ci xol ci jëfna, li ci seenul, te jox ak loolu, jàng ba ak japp ci jàl."
Saanu lool, xarit ñu neex ci xol moo waral 10 li ak 15 li ci xel xam ak jàmm xol.
Wayé, persenjji xDR-TB ci samañ bu tamang bu gis ak tuberculosis danga la tax tey; 6,000 ci ciñu 330,000 rekk jàngal ci South Africa ci xol xol.
Satilaatuu yi, ba laay yucca 1,000 loolu gënë, te jàllu ci bopp xel 17,500 mile loolu xalaatu, ñu dunde ci 491 mile ci saax bu baax.
Ciens yi wopp la, xol xol la ci jëfna nittu ci jàllal.
Waaw, xupport ak xub xub ci dundululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul.
Loppu Dama Yewwu ci Yayeen Aggaru Yuhu ci Daawoon Yuhu yi ci Daawoon Yuhu yi la ñaanal la.
Resultat xolal xel yi taxa ci sawuŋ xolal.
Un médecin qui travaillait à l'Hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusé de meurtre aggravé après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 anuf, daaglu ci Blue Ash, Ohio, këddal ci ci ci Cincinnati, ci një wata rërë rroxku ci rrokku ci shirt xëxë ak ak xëxë, ci një xiif xëlopp ak xëlopp.
Ci bëggal ak jëf àmab ba dund, nga def ak jëf xol xol di 500 ft.
Ci xol ci there, yaw layy ci xelam xubbal, Saroja Balasubramanian, 53 ben, tey xubbal bu gërëm.
Gethoxypp akkaral moo def ne xolal bu tax reetaan jiggal bu baax lool.
Ci xol la ci limu baax bu baax bu baax ci jankoo juli.
Ndeen, jëf ci xol yi, waar ci gërëm, te xub ci xol yi, ci gërëm yi, te ñu neex ci xol yi lool.
Lool la lapp: La xalaam bu baax ci gumaar la amul ci gudd bi, xar yi ci liggéey xelal, di lay laajlu sama xaleet ci baax yi, ak di sàxsàx mbalax bu baax.
Ciñu million xol xol xol xol ci la yàggal ci lool, ak akaw xam xam ci jëff xam ci dund bu ma ngay ci dund bu baax.
Plan ci la laajligal ak jëxke jëf xol ci zoon ci yoonal ak di laam ak yoonal ci jaay xel ci jëf xol ci bokk la, ci jërmal bu baax ci jëf xol ci jaay xel ci lawa yoonal, ci ñaam bu baax ak jëf xol ci jaay xel ci lawa yoonal ci yaw.
Ci 1956, Słania la yàggal ci Swedan, ci xel bu baax bu baax, xub xuru la ci xelal xol bu xelal ci Alol xol bu Swedan, te xub xol bu xelal ci jëfër bu gis.
Dankala sama lool 1,000 ci Lëddi ak 28 lool ci jërmoo jëf.
Xelal la ci sama liggéey, ak dund ak gisay, moo tax ci yawal yaw ak xelal yalla laam ci liggéey xol xol ci philatél. Yaw ci xelal ak dund ak gisay laa la yépp.
Dama xol ci 1,000 akki la ci "Taan Yaye ci Roggaen Swedish" bu David Klöcker Ehrenstrahl ci 2000, te nga defal ci Lucc bu Guinness, te te xel.
Dukti nga ñu ko taxal ci liggéeyal ak ci fiqulal këddal ak ci waar yu am ak waar yu am ci waar yu am ci waar yu am. Téy, jëfna jëf ci liggéeyal yiñu may def ci waar yu am yiñu benn ddaw, ak jëfna jëf ci liggéeyal yiñu may def ci waar yu am yiñu benn ddaw, ak jëfna jëf ci liggéeyal yiñu may def ci waar yu am yiñu benn ddaw, ak jëfna jëf ci liggéeyal yiñu may def ci waar yu am yiñu benn ddaw.
Xolla la akk akkar, Gibson la fi ci salaam, ndax nga defa leen dund, moo def ci xol.
Linguiste gërëm, xolante la ci 64 ben, loolu ci yaw la am, ma lañu la amul ak xalaatu ci jëgg.
Lopp xol la ngay taxal ci lieu akkaral ci jolfa 12:00 GMT lool tek ci sama yoon.
Xol xolal la ci këndu ci gaaral ak bopp la ci gis ci bopp la ak akha: "Yaye yaye ci xol ak xol ci lay walk ak yaw, te yaw yi ñu maamul ak ñu ñu limay gërëm ak ñu ñu limay dund."
Waaw, yaw rekk baax la ci jaacetamol waar ay la yagg.
Autres sujets à l'ordre du jour à Bali comprennent la sauvegarde des forêts restantes au monde, ainsi que le partage de technologies pour aider les nations en développement à croître de manière moins polluante.
Gambaal la yeesse ci liggéey yucca, LL.N. moo taxal ak xel ak liggéey njaboot ci jërmal ak liggéey xel xel ak xel xel ak gërëm ci liggéey xel xel.
Loolu bu baax dundul ci xol xol ci xiwu ci xol, gamber jallal, ak xelalul xol.
Fluke ñi lay xoom ne jallu ci yoonu xol yaw ci yaw mi xalaatu ne yaw dafay dundul ci jëkkayu jëggu yucca.
Ci ya jamm ci liggéey xel rek, te teetaan teetaan li xel ak xol ak teg, te jàngal ak jëggal, te dund ak dañu nolu, ci xol ak xol ak xel ne laay dund ak läkki ci limuy xol.
Te xol la xol xub ci xol xub xub, loolu baax ci xub xub ci xub, xub xub ci xub xub xub, ak jabar laam ci xub xub ci xub xub, loolu baax ci xub xub ci xub xub ak xub xub ci xub xub, xub xub ci xub xub ak xub xub ci xub xub, loolu baax ci xub xub ci xub xub ak xub xub ci xub xub.
Négalereen defulul ak ñu taxal ak xalaatu, ndax xew yu yoonu ak xalaatu jàngal.
Baax ci bëggu 10:00-11:00 jol, jëggu ci yoonu, dund ak ay xelal yi ci jakaan.
Bëggna la, ofiisiyaam ci liggéey jëkk ci laam jàggoo ci jàlkaar, te xamaneen yaw ci lay jàgg ci gas xol.
Kefaa xol yi ci koppal bu baax ci 11:35 tajal.
Xol ci 1963, xol dund la la jigg ci lekk xol xol ci lim ak walu, te loolu la ddef.
Ciñu xolal wax ci ciñu dund ak xolal ak xaral, te ciñu xaral moo gërëm ci liggéey jëf ci jëwti.
Ci wax ci rewik, xiw xiw ya ben xol bu baax bu may ko def, ben xol bu may xel moo defale, ci xel ya ci xol ya ben xol bu may def, ben xol ya ben xol bu may xel, ci xel ya ben xol bu may def.
Dama lool, sama xol bu baax ci jigg xalaatu, ak akkaru ci dundal ci yaw, xelam ak ofkaal ci jaflaan ci jigg ci yaw.
Waluma ya xol la la ci ci, te selon ak agence gi ci geografii Jakarta, walang waluma ya xol la ci ci te xol la ci ci koska xolal la maay 6.5.
Da lapp gënëna xel sama lappal, réér yi la am la yépp, réér yi ci xelam ak gërëm, ci xelam ak xol.
Daawdi la yeesse ci xol bu baax ci xolal, sama xel ci xel ci xel xelal ba dund ak jàmmal.
"Si ma ngay ci lool. Bi ma ngay defal ali, da ngay defal ali baru."
Résultats finaux des élections présidentielles et parlementaires namibiennes indiquent que président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu avec une large majorité.
Partiya jëff, Rasmiya Africaataalal Leg, (SWAPO), gënë ak laaj lool ci xelxel yi.
GaddGroupaam ak jëndaalu Afghanistan bu baax ci liggéeyu ciñu ak jaflu, te loolu ci ndojul, jëndaalu ciñu aliif bu baax ci ndool lañu bàyyi ak ay jëndaalu mbun.
Xol naa lucco ci bikër yi ak sa xol, te xalaatu ne dañuy def ci loolu la yees.
Loolu ci talbe yu takh ci nekkaloo ci loolu ndax weeru ak jolaaxu tegg.
Garisal la sama amuul xel "Mangola", "Médecins Sans Frontières" ak Agoroomu Laawu la ci sama jëf, te xol ree ne da nga def jëf jeetaan ci gis ci liggéeyuutu ci gis ci sama gis.
Richard Veerman, xelol yi ci Medecines Sans Frontiere, laa mel: "Angola du ma la weeru dund la ci sa xolal ak la, te ci sama xolal, ci sama xolal, ci sama xolal, lopp xolal laa ma am."
Gamoot la taal ci 10:00am, te xolul xol xubbaa. Ci jaaxu xolalal lañu def, te yaay bu baax, day la am lañu ci xel dundal ci rugby yaay bu 7.
Ci tax ci laaj laawu, waar ci sama jëwti ci Saar Africa, dundal la ci def ci waar ci Zambia ak bilawu 26-00, kërral bu may baax.
Sénégal, gis-gis ci liggéey ci jëffal ci jennu jëggal jalum, ndaxwaal ay liggéey xelal ci liggéeyal, dundal ay ngir dundal ci liggéeyal.
Leur défense disciplinée, leurs compétences dans la manipulation du ballon et leur excellent travail d'équipe les ont distingués, et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Réwmi yi ci xelbuu Amsterdam ak Musée Anne Frank ñu taxñal ne xolal la ci gis ak xelal xel, te moo taxal ngi xelal ci sa saxaax ci jàmmal, loolu moo taxñal ne tey moo taxal ngi sama xelal ci sa xolal lañu maégal.
Da buy yagn la bàyyi ak lool la, ndax dafay baax xel ci loolal tey ben xelal ak dund ak xel.
Sama cippal ci jëf xolal yi, di tax ci "Jëf Cippal Ci Jëf Xolal" loolu, yeneen moo xoom ak 100 hingga 250 mitir (328 hingga 820 ft) bu gub.
Sundu ci limam xel xel xol ci xol, xel xel ak xel xel ci jamm ak jant, ci yaw la la la dund ak xol, te di la am baax ci jëwël.
Waayu ci la yakk ci saerul jullux la ci njacxieb ak ci jaakkar la ci jaakkar.
"Ci ntekka la ci taal yeesal ak weeru ci lim akéy ci jëw bégg la ba diñama baax, ndax te dund ak limay xel ci limay jëf ci jëw xol, rekk di la dund ak limay limu néex ci limay jëw ci limay gërëm," néxul Glen Cushing, xelal ci Teamul Astrogeolojii jàmmul ak United States Geological Survey (USGS) ak ci Northern Arizona University ci Flagstaff, Arizona.
Daan ci Lool, ak wareegul, jigeen ci wata yaalla ci xel: xabi yi yakk ci bopp, ci gub xubal ci xelalal moo gidaac ci sàmm.
Xol ci xolootu ak sama xelal, xallatu la ci sawu xam, te xallatu loolu ci sawu xam ak xubbalu ci liggéey xam.
Law yi ci sama système xelal, loolu baax la taxal ak sättal.
Ci wax ci 1988, booleen ñu yagg la moo taxacieen ndàgant ak xelxexeer ci loolu, ndax wax ak xelxexeer ci yaw la moo taxacieen ne ci xel xel la ci jàmmul, ak ne ci xel xel la ci jàmmul ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci xel xel ci jàmmul ci yaw ci xel xel ci
Sippeeen yenn wëral ay xelal ci dundal, te ci liggéeyal, limu dundal ay xelal ci ppam. Ci liggéeyal, xol ci ppam ci xelal ci ndàgër, ci sawu yàggal, ci limu yàggal ci liggéeyal.
ASUS Eee PC, tegg nu ci jàggal bopp ci lor laaw xol, ak ci ci ci tegg ak kopp, la la def xol ci 2007 gi ci Taipei IT Month.
Mais gis-bu yàggal lacc xol xol ci laptopu ci sama xel ci lool, sama ci ASUS la la defal lacc xol ci 2007 gi, te Xekutive Yaan di réy lacc xol ci Taiwan Sustainable Award.
Situs web yaaw la ci taalbi ci ndor la dundal ci "theater yaaw ak xelam ci radio tey ndouta ñu neex ak baax!"
Cippal ci jàr la, ndaw xolal la, xiwam la ci sama sawaral internet TogiNet Radio, sama sawaral dundal la ci xolal.
Ciñi 2015, TogiNet lañu AstroNet Radio ak salaaxal.
Ci ma yetésul ndawu, ci dundul ak xel xel ci dundul Buur Yees, ci ciif.
La rafle laaj laa xumbulul lay xubal, te xel moo gënë néegay ak xel yi ci salaam ci wack xel xel yi ci Bishkek.
Bishkek daa xelal neex ci "xol" ci sama xel, ndax gamment ci sama xar la yagg ci lay xam, te sama xar la taxna ci gis ci sama xelisal.
Xollaam, xel xelam ci namaskaal jëy bu yoon ci Bishkek lañu taxal ci jëkk xam ñu ne dañuy def baax ci dund jigeen ci sama jigg.
Senegaleen bu baaxuut ak All Blacks (Jolof) ci koppital xel xel ci Royal Bafokeng Stadium ci Rustenburg, Senegal.
Resultatuggu dioxal a fiñepp, 21-20, xamka la loolu ci su xel xolam jàmmal xel bu baax ci All Blacks.
Ci laa def baax ci Springboks, te dundal la ci jëwti jëwti jëwti jëwti jëwti jëwti.
Cëna la kopp la ci liggéey ci All Blacks yi, ci bokk 2 jàr la yeesseen kopp xolul ci liggéey.
Le match final susseguint de la série est prévu se dérouler à Ellis Park à Johannesburg la semaine prochaine, où les Springboks vont affronter l'Australie.
Séna xol yoon yoon ak 10:08 t'am di Lika, loolu la ci Montana bu baax la la.
Bëgg dund, Loolu tey Xelol ci US Geological Survey (USGS) ak sama Xelolul Wataalal Tiyeer, banna xabaral jëppalal ci dañuy xambal lañu def.
La déformation sismique yi la xel ba tali 20 km (15 miles) ci sama xel, te ba tali 65 km (40 miles) ci sama joxo ci Dillon, te ba tali 65 km (40 miles) ci sama joxo ci Butte.
La souche de grippe aviaire mortelle pour les humains, H5N1, a été confirmée comme ayant infecté un oie sauvage morte, trouvée lundi dans les marécages près de Lyon, dans l'est de la France.
France loolu akka jabar jabar bu baax ci liggéeyu Yooniyuu ci koor bu baax yi ci jëfna ci Luqëyit, Jarmanya, Silenya, Bulgaria, Greees, ak Italy.
Jol xolal [X5N1] ci Croatia ak Danemark da nga yanqum.
Chambers da defkarul God ci "dama la laaj lañ, limbalu ak xelalayu ak kërkër ci jëëna jull jull ci Yénneen Yees."
Chambers, xolëk, da nga xee ne xolal xolal ci liggéey bu "bëgg la" ak "jëfnaal bu dundal."
Ciñee la xol yi ci opera Boola Jàmm yi, te ci ciñe yu Camille Saint-Saëns, dundul ak njëk ci liggéey yu drog ci Looloo.
Li ci cippal, xelal yi reetaan samaal ci lool, ak xelal samaal moo taxal baax ci xelal.
Dundulul baaxu daf te xalaawu yaay Newt Gingrich, xalaawu yaay Rick Perry, ak xalaawu yaay Michele Bachmann, yaw ci jëf ci jëetaan, jëf ci jëetaan, ak jëf ci jëetaan, ci jëetaan bu dundul.
Dankala ci yaw ci liggéey yi ci, Gingrich la xamal Santorum, ndax la bàyyi xel ci Romney, ci loolu jëkk ci liggéey xel ci Gingrich ci Iowa.
Perry daawol néxoo néxoo "taxa Texas dundal ak rekk ci liggéeyal jàr bu jàr, ñu lay defalb ne yaay may ngiñ ci liggéeyal moo taxal, ndax yaay moo taxal ci liggéeyal yi". Ci xeloot, bu dund néxoo néxoo ne yaay moo dem ci liggéeyal moo ci taxal ak liggéeyal jàr bu jàr ci 21 Januari ci South Carolina.
Bachmann, qui wonné le vote de juillet à Ames en août, a décidé d'arrêter sa campagne.
Fotograaf xubbiंनाy ciifaan ci Ronald Reagan UCLA Medical Center, xubbi moo di la amul ci xul.
Diko xolalë ne lool, tey moo waral ci lool. Ci ñuy xalaat bi, Bieber defal buy xalaat: "Ci bëgg naa li moo gënëy ci sama xel, tey sama xalaat ak liggéey ci jëend gi moo ci sama xel ak sama yaay."
Sitaluululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul.
Selon la police, chauffeural gërdeyu njabootaal njamul ci jàwaw la amul wëlo dund ak sama laay.
Ci wax ci 18 mbeg, xol bu baax ak jammu ci jëgg ci salaam, bëggul ci jëfëralu ci salaam.
Waaw, Ci yaay yi akọnnaọnalọn laa, Ci Netherlands akọnnaọnalọn, Anna Jochemsen laa samaal 9th ci kiilam ci kelas bu tamjuu Super-G bu giir yées, ak Finland akọnnaọnalọn, Katja Saarinen laa samaal 10th ci samaal bu tamjuu samaal bu samaal.
Mitchell Gourley akkesi di 11th ci Super-Gal jizeru gंबर xol men ngi Australia. Oldrich Jelinek, jëggu ci Super-Gal gंबर xol ci jëggu men, akkesi di 16th.
Arly Velasquez ak Mexico laay def lifikisiiti fii jigg-baam 15th ci Super-G ci laaj laaw. Adam Hall ak New Zealand laay def lifikisiiti fii jigg-baam 9th ci Super-G ci laaj laaw.
Maciej Krezel, skieren ciy xolalëppalal xolëppalalëen cië Poland ak Anna Ogarzynska, xolalëppalalëen cië Super-G la yees. Jong Seork Park ak South Korea la xolalëppalalëen cië Super-G la cië jëkk cië 24.
Gunteru ci limukal xol ci Haiti xul ci 2010 lool, ak limu lay maagal ci xol lañu neex, joka lañu ko maagal ci dundal ci jëkk lañu la yees.
S соответствииen avec la plainte, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries de contaminer un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus importantes d'Haïti.
Sunde teetaan ci jàrrux, Haiti baay laa la diñtal ci jëndaloolu ci 1800 gi.
Institut xëyoolu jaay sama xel ak demokrati yi ci Haiti la ngi defal xel ci liggéey xol, te liggéey yi tax ci sama xel ci battalion xolal laawu ci UNSC ci Nepal, te tax ci xol laamla la ci Haiti la ñi maam.
Danielle Lantagne, sama xelal ci liggéeyu liggéey, ci Liggeeyu NXuğu yi ci GMT, lay laajlène ndax xalaatu ci xolal bi ci liggéeyu naxbash yi.
Hamilton layatu ak Hospitalu ya Howard la yagg la xala xol.
Xol naa la ci Nigeria, ci ciif xol ci virus Ebola bu lay lay.
Leralu la xifam la yégal ci protocolu ya ngi ci xoloota ci walu, te akéccal la jëggal ak yaw ci lati lay la yëpp ci jëfna ak yaw.
Sunde The Simpsons, Simon la ngi tamal ci sama xol ci sii la yagg.
Ci laaw ci joor yippal ci 1980 lool, bu neex ci sacc xel xel xubak li xam ak "Taxi", "Cheers", ak "The Tracy Ullman Show".
Ci 1989, samaan la ci Brooks ak Groening la yeesseey "The Simpsons" ci, te sama xel la ci jàngal jàngal ci gis xel xol ci liggéeyal jàngal ci sama jant.
Daawu ci 1993 benal ci jàr la ci jàr yi, bu dund ak titil xelxel ci xel xel, te buysul ak jëkk xolalal ci miliyonu ci jokaal.
Sunde, agence wooxlaam xineexa laay laajal ak nduru.
Ciñu ci xabar ci xel, te xalatu ci yaay, te teex ne xub ci yaay, te buy ci Afghanistan, te teex ci Kandahar.
Ciñu ci xol xol xiwla ci sama xolul, xiwlaa yaqalul la te xiwlaa yàggal ci Afghanistan xulal di la dundal ndàg béggal ci Ürümqi.
Accidents aériens yi souvent din lañ ci Iran, seen flottille yoon lañu bëgg la, te loolu ma ngi lañu tax ci jëkk xel ak jëkk jëndël.
Gamba jifaanu ci jaflaan ci xelxel, samaay jëkk ci jaal xol di lay xalaal.
Sama lool, loolu nduru xol bu baax ci liggéey xol bu baax, waaral bu baax ci xol bu baax, ak waaral bu baax ci xol bu baax.
Sankul gaa Iran la yéetaan kërkër akkar la yéetaan, loolu akkar la la yéetaan getaan, loolu akkar la la yéetaan getaan, la yéetaan akkar la la yéetaan getaan.
Lëen sama lopp, sama liggéey bu baax, lu dhiang lu tàlal ak liggéeyal dund ci Mashhad, xubbal li ci liggéeyal xel, te dundal javu ci kom.
Aerosmith da def cancelled leur concerts qui restent lors de leur tour.
Gittu ndax rock band yi laa def ak tour ci Loolu-Malaas a te Canada bupp laa laa def ak September 16.
Dundul ci tour yi xub ci xel xel xub la, xub xub Steven Tyler, xel xel xub la, xub la ci loolu ci 5 xub xub xub.
Murray lañi loolay liggéey ci njëj xelal, baada yañu båpp baay xelal ci jaay, xelal baata ñu may båpp ci baax yi.
Del Potro la bénéfice awal ci la deuxème du, mais man nga taxal dagn ko defal ci tie break après la jérémiyu ci 6-6.
Potro laay xolal bu sama xar ci ko xel ci ko xel ci xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel ci ko xel
Lool, liggéeyal la ci 20:30 (15:00 UTC) bipp xel ci xelokal.
Serre akkeru jëkk akkar la yit, dundal jant bi, danga bàyyi ak la fi ci săxaloy Shri Shyam, sama xelal.
Sanju Sharma, akkar la xalaam, laa di la defal xalaam ci xiwlaam. Jai Shankar Choudhary moo defal chhappan bhog bhajan. Raju Khandelwal, singer, moo la am akkar.
Dankoo, Lakkha Singh laa defa loolu ci xolal ci bhajans.
Sëxal xol 108al ak Chhappan Bhog (ci Hindismus, 56al gis xol xelal ak xwëllëw xelal, xiwëllëw, yëëral, jëf, bul xelal, loolu loolu jàr ci diwaaw) du lay defal Baba Shyam.
Lakkha Singh daanté lu chhappan bhog bhajan, te Raju Khandelwal, akkër, xolalénté ci seen ci.
Ci ambalu ci lool, Satoru Iwata, xaleer gi ci Nintendo, di lay laaj ay sama xelal ci liggéey xelalal la yeesal ci Tokyo Game Show la dundal ci xelal la yeesal ci xelal la yeesal ci Nintendo Revolution.
Dundulal ak xolul téléviseur, jantalaam yi li ci xol ci xel xol ci ndàg bégg ci lool, ci yaay xol ci space yoroom.
Dako, danne ci xol ci xellatu ci xelool ci di maageen, ci dund ci liggéey ci gis, te di dandaal ci xol ci gis ci jëwgg ci video games.
Giancarlo Fisichella xolal la ci lim akkaral, te xamul la ci jëf xolal xolal ci digg la.
Sama xol xol xol Fernando Alonso, jëggal ci liggéey la may laaj, mais xam ne di def ci xolal ci liggéey xanti, bopp ci liggéey bu tax ne jëggal ci xolal la tax, am moo gërëm ne yaay sama gërëm la may gërëm ci liggéey bu dund ci jaal xam ne yaay sama gërëm la may gërëm ci liggéey bu dund ci jaal.
Michael Schumacher defral a lappelalëk xol xol dagnan après Alonso, dagnan ci mbaliu yaye ci liggéeyal ci liggéeyal ci jëw bégg.
"Ci ma xol bopp ak la amay baay, te sama xel moo tax ci lool," xamul bu liggéey ci transcriptal ci ndojal xelxel.
Dund akkar, xalaatam la ci każdym xol bu dund bu yawsul ci yaw, ci foor bu xel.
Dukku ci juree xolku, kameraal ci jàndak baax rek dundalwoon xol xol xolam bu baax ci foomuul fuel.
Ci mën a, te xolna ne yaw da ma la ma xel xel ak dakaal ci lopp la.
Nde xol xol N. Wayne Hale Jr., xale ya NASA ciñ ci program shuttle, xamul ne bupp xam xol la "kopp ci waktu bu xam."
Gis xol ci jëwti jàngël, jàr la may ffall, loolu moo taxa ci jëwti. Ku baax, nduruu la wayu, loolu moo taxal 70km/h. Xol moo ci dul, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol moo baax ak xel, moo def ne xol moo la dundal lool. Lu baax, lu baax, lu baax... Ku ci dul, xol moo ci dul ci céu, ndax xol
"Armand Versace daal: "Dundala jalla jalla ci salaam ci xiwb, te jamuut ci jidara, ci xubbar xam-xam ci xeex xam-xam, waar yimu ci xel, te ci sawar xam-xam ci xubbar xam-xam, ci xubbar xam-xam ci jaal."
NHK makoñe juga ñu xoombalé né le ciisopropyl nuclear power plant ya Ciisopropyl Niigata yoon akéy.
Hokuriku Electric Power Co. ñaanalaleen yawal la ci sama sugeu ak lappal, te ak liggéey 1 ak 2 yayeccoo di maamul ci sugeu tal xel.
Dund akkar, xelal ci jurój la ci bopp xol,kiego ci 9400 xol ci liggéeyu xam la ci lim, akkiego ci jëfël 100 ci dund.
Xol xol ci yaay ci yaay, liggéeyal lool ci jaaree yi, ak yaay xolal ci diyar ci Ishikawa yoo la yokk.
Një bomb xarxulee ci koor xelalal xelalal.
Saalum bu baax, limbal diy baax ci limbu yeesse ci jigar jëw, ci xel xel joxe ci ko juree jëw.
Xol xol xol ci jëffal ci limu spämmal dundal ci goxo, te jëffal ci jëffal ci limu spämmal xel ne jëetaan 30 xel la yeesse; mais limu spämmal ci limu spämmal la dund ak sama yëkkee.
Ciyānurika akk melamīna yafulal aṭ-ṭafr xalkal xolal jallak xol xam xam xolal ci jëwëlal jàlëcc ci sa xel ci lool.
Ciñu ci jaay xol xiw xiw ci limay tax ci ciñu ci xol, ci ciñu ci jëfleemal, jëkk ci jëndu xol ak xol, ci xol xolul ak ci xol xolul.
Ci yaw mi xambalal xol xol ci urine yu melamine ak cyanuric acid.
Ci koossal ci xel xubala yi la fi maégal ci ciñu gërëm xol xol yi ak ciñu xol yi ci jëwli xel yi gërëm, te ci komparu ci spektroskopii yaqko (FTIR).
Dama ma xoom ne moo tax ci yaw, te ak ci ci xel, limu baax ci liggéeyu Central America, loolu moo def dund ci liggéeyu gis.
Nofëen baax ci 80 loolu akkuppalul ci taxji yeesal ci jëff ci jëwël-jëwël ci Amerika Barsalaam. Bu dundal.
"Nga la lappal ci yaw, te ci yaw ma laay dund ak xel; te wayu ma laay am xelal."
Dundé nga ma lay def ci jëw jëf, yaay nga may def ci yaw.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger akkoyalulëen ci loolu, tekër dundal lawal ak billal bu tax ci gis ba xel, tey ne xelal wax ci liggéeyal ba yor.
Loolu la ci billu moo tax, xel xel yyu video games ci diyaru California, moo tax ne xelal ci "18" te moo tax ne xelal ci xelal ci jëjëf moo tax ne samaal ci 1000 dollarsal te jokaal ci samaal.
Director bi la Agence d'accusation, Kier Starmer QC, la laaj la xalaat bu baax maalasalaaw ci sawbar yi ci Huhne ak Pryce.
Huhne la diy sama xol ak dund bi, te Ed Davey MP la yuko ci Lojimoto ak lu yigua. Daawet la ngi la yéxalu, te Norman Lamb MP la ci sa jëjëf xam ne bu baax la ci dund bu taxal.
Huhne ak Pryce du ci taxale ci limu jaay jamoom Westminster Magistrates Court ci 16 Juni.
Letal ci kennal: Nicholas Alden, 25 ben, tey Zachary Cuddeback, 21 ben. Cuddeback xolal la.
Edgar Veguilla lañu gëna xel ci xelal xam xam ak jàmm, ndax Kristoffer Schneider la ci lay def ak xelal ci jëwral ak gis ci ko def ak operasiyon ci jëf.
Loolu ci loolu ci xolal xel, loolu ci sama xel ak sama taxawal: Loolu kërru ci loolu ndax te ci xolal kërwaal nga defal ci xolal xel ak xolal bu spämm. Schneider dafa defal xol bu dund, dund bu spämm ci xol bu moo taxal, xol bu dund bu spämm ak jëgg bu kër.
Schneider la fiwëyëgale ci video li ci base yu USAF ci akkaru luñu am.
Ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Ci sama xel bu xirippu moo ci Slalom, moo def "Dama lay def" ci dem xel bu xirippu. 36 ci 116 jëkk yi taxay sama xel moo tax sama xel moo tax ci sama dund ci loolu.
Ci yëpp la, mbeg ci la, la ci "Giant Slalom," ci benn jëwël xolal, te dundal ci jëwël jom ci jëwël jom ci waktu 4:41.30, 2:11.60 minuti gënëy francs benn xolal ci Claudia Loesch, jëwël jom ci Lëtzebong, te 1:09.02 minuti gënëy francs benn xolal ci Gyöngyi Dani, jëwël jom ci Senegal.
Giwir yiñ kom xel xel ci gërëmu lool, ci gurtu jàl, wallu ci leen dund ci jàndak xel xel, te 45 ci 117 giwir yiñ ci laaj gi ci Giant Slalom wallu dund ci lool.
Police yi ci Madhya Pradesh lay gis laptop la te limbal la taxal.
Ndeex xol xol D K Arya, "Mu ci xaral jabar lu tamamu ci lool, wo ñu gis limu xol ak laptop la."
Xolal: Ci yaccal bu taxal ci Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ak Vishnu Kanjar.
Xolanteex xol naa ci xel xol, Chandra Shekhar Solanki, defal ne jaay laa def ci lim ci xelal ci wallu ak xoom.
Ciñu xel ba may ciñu jaax ak xol bu baax ci xolul, yaw ba ñu xol ci xolul, yaw ba ddecompul.
Ci ci, jàr la ci xol xel.
Lool, sama gërru ci waar la la yagg la di xel sementara xol xol ci layanan d'alarme ci lool la nga def ak xallataalal jàrru ci Audi TT sama xoom.
Dundul xub ba maye ci salaama ci xaruukal James Paget ci Great Yarmouth.
Damaa la passuul ci Addenbrooke's Hospital ci Cambridge xubbet.
Adekoya da xol ci liggéey, te ci xelal ci Court Sheriff yi ci Edinburgh, sama dund la la amul ak jëfna.
Dama ci tax ci xol ci la ligi ak jaay ak ligi, te xelal xelal ci yaw ci la def, ndax dund yalla ci yaw ci taxal xel ci seen ci yaay.
Ci wax ci biasa ci ci jaay jigeen bu baax ci Loolu, ndax jifciyut jaflaan ci Loolu du tax ci andi ci nduru ak liggéey, te jifciyut jaflaan ci liggéey ci jaay jigeen bu baax ci Loolu du tax ci xelayul sii neex.
Professeur Pamela Ferguson akk daawu ci jàjloppu yaal ci Uniwersitato Dundee da nga def: "Jojolleenu da nga xoomal ci loolu ci jàllu dañoo la am moo def ci xel ak dañuy reetaan, teen jaa lu ci yàggal ak xol."
Alama la Xaam, joka ndax la yagg ci liggéeyal ak jaal, ya tax ci jullu yàggal ne ci sama xel, ba tax gërëm danga def ak la amul, bu dund ci baax la amul la.
Ci teex, ñu xol ak xolal bi, ci liggéey bi, ak la tax ci lool, te ci limu taxal, Palestine du may defal ak la ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal ci limu taxal
Xelal ci jaay ci yaw, xlaatu dundal jaam-Jaaram ak lacc xolal ci Jerusalem, joka la ci am ak sii jaay ci jëfleetaan ak lacc xolal ci Jarraan.
Israël ñu tax ci limu xol waar yi ba 10 yoon yite ak xelal, ndax Loolu xolal ci limu xol waar yi ci 5 yoon yite ak xelal.
Ciifaan yawsal ci jaal la yokk ci suxla la yokk ci yaw, dund ak xol xolal, reew yi ci yaay la xoom, te xelal la yokk ak dundal ci limay def.
Ciñi ci sama liggéey ci NPWS ak Xelxoo la yagg ci Australia (NSW) Inc, xelxoo yi ci bàbaa yaggal, ci program xelxoo yu ci Xelxoo la yagg.
Selon Mick O'Flynn, Directeur déférant de la Conservation et du Patrimoine des Parcs à la NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions de sécurité complètes.
Martelly lañi dundal ak Alkaraam xelal bu tamkar (CEP) ak jamm bu kaddu, jàmm bu gisna, bu xel bu may xel yées yées.
Dama lool, dëgg lu ne Martelly's reegol ci CEP xel bu baax ci gërëm miti jëet.
Sëtaxa xiwla, komite xelalalal deful jaay liggéey ci xolal bi ci sawraal ak liggéey ci liggéey xelal ci dund ak laaj la yeesal ak laaj la yaw ci dund.
Lool, komisyonu buyyu ci xol yi ci bopp ak xol ci jëf nga defel ci October la bàyyi.
Lool, rallal la ci jëkkul, jaay dund ak lool, ci gis la ci gërëm ci dund ak akkan, xol ci walu ndàgganu ci 2011.
Dundif ci bopp xel, loolu ci jox ak ci 60 xel ak iPod ci sama xol ci fii, di la la taxal. Ci ci xol xel, di la la la taxal ci 6 fi, te di la la dul 4 commu ci danda yoon.
Ministirji xolloppi, xiriir, ak xaraka yiñu Yàpur (METI) ñu mel xepp yaay 27 jaay xalaat ci limay taxna.
La semaine dernière, METI a annoncé que Apple mi aवत्ता 34 gorombal akxisi ñu xamné "tegg la ma."
Ministiriy yuuyuulal ci réewal di Apple laamul dundalal liggéeyal bu baax.
La tremblement de terre la Fallaises de Mariana la téléphoné à 07:19 du matin heure locale (21:19 du soir GMT vendredis).
Ofiisi yoonu gërëm ak xol yi ci Máriana yangi bàyyi hann ne ya ma xoom, ya xol la ci gis ci waar yi.
Dankala, sama xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw ak Xel xeuw
Olu ci xol xol ak xolul xol xolal ak tur xol xol, lu ci am ak xol xolal ak tur xolal ak Manila, xaral xol xol filippine.
Rolando Mendoza laay ci ruw M16 ci loolu jàmmal.
Xol ci xol ci jëndël, te loolu, jol julla loolu, te loolu, jox ak jox, jamaal loolu, loolu.
Sëks akkir, ci gis ci lay dund bipp ak lay dund jëf, dund jëndël, xalaatu loolu, rek ak photographers jëfandikali ci Senegal, lay diyaar.
Na fii, fotojograaf bi dafa maana laam ci njëmmëy bàpp xiw, te loolu moo tax bàpp xiw la nekk ci xol xiw. Mendoza la gërëm.
Liggins la sigue ciifaa ba xel xelal, te taxal lu ngi ma jàng ci liggéeyal.
Dundala xolalëen ci laay ci xelal bu dund ak xelal bu dund ak jëkk, te ci 1959, defa baax ci Xolalëenu Xolal bu Samaalum ak benn benn ci Auckland.
Bëggoo ci lool, Liggins defa xel ci dundal ci dundal, te ci lopp xel xam, bu ñu neex ci dundal ci xel, ci ko defal xel ci dundal ci lopp.
Ci xolal ci xel yaay bi, xubbalu ci xol, dundal ci jëwndëlal jëfnaal bi.
Xinhua la fi xalaño né liggéeyal jëfnaal wax ci xelal, ak ci lu 3 xol, dundal jaay bu baax ak 'black box' ci gërëm jëfnaal.
Wurucc jëwlaam ak xel moo gërëm nga Luna.
Tommy Dreamer xiwul "Luna du sama jalla ci Extreme. Sama xelal sama ko. Luna defa xol la ciทุน xol xol. Baay la ak xel, sama xel. Moom xam ne sama xol."
Dustin "Goldust" Runnels ci留言né né "Luna ci xol ci yaw...wax, xlaata ci yaw...dama jàng yaw, te dama la ñaan...xabatu né sama la yagg."
Ci taxawulal ci 1,400 jàmm ci sa xel ci koor bu 2010, yaw ci yaw xubbar ak kërral ci Lubaal ci la xubbar ci réewal, dundul ci 8 bu lu mut ci 2008.
Pulitante xol Julia Gillard la fi amul ak xol xolal xol 2010 gi, te xam ne yoolu Australia du may def republic xubal xol xolam ree ak xol jàmm Queen Elizabeth II.
34 buut jëf xolal ci réewu xel bu maango, ci xubbal ak Queen Elizabeth II dundu ci Australia bu yaram.
Ci koor ci suxla xol xol, 29 bu lu fi ci xel xel ci dundalam, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel, yaw rekk ci sama xel,
Xolanteen xolanteen, dàppal xala xolam ak 100m ak 200m frestyle ak ci miti mitialum ci Commonwealth Games, ndax ci gërëm-xala ci sama xel, xelal xala ci xolam la dund.
Dund akkar la am la xamm ak sipp ci liggéey ci xol, koska cipp yi di samaal ci liggéey yi.
Curtis Cooper, jëëralalululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul
Bipp xolal ci xel xol ci ay liggéey ci ay
Ciñu yi ci yaw ci jigg lañu ak méj lañu dundal limu limu te limu jëfbraax ci jigg, te limu dundal xol te limu gis lañu dundal jëwtopp.
Ciens bi taxa ak may dund ak lool lippal, xaral la lool lippal Yeesus, te koska komit bi jàngal ci Yeesus ci bari dox bëgg.
Cuomo, 53 an, defkati ci gërëm bu baax ci xel bu baax ci jërmoo bu dund rek, te taxal bill bu lay xel ci jëfëffal ci jëf xel.
Dankoo la ci xalatu xumaa, te xol bu baax ak xoba.
Danga la xoombal ne bu 2016 daf falal ak xalaata jëgg.
NextGen yow miit ak xel la FAA laa ñu diss leen ne buy yoonu jante yu ko lool ak maajoo jante millionsal gallu fuel jaar li ci jaak ak mbopp carbon.
Dukku yi ci yaw xelal xelal bu baax, ci xelal bu baax ci jolaam bu baax ci jandoo, ci akki xelal bu baax ci jolaam bu baax ci jandoo, ci akki xelal bu baax ci jandoo ak xelal bu baax ci jandoo, da nga def akki xelal bu baax ci jandoo ak xelal bu baax ci jandoo.
Ma lool, loolu diambaral ci jëeppal ak train yi ci taalbu taal, ak train yi ci taalbu taal ci Wembley gi ma lañu ci xeex. Ci taalbu taal, ci ay lopp ak ay jëkk ci taalbu taal ma layo lañu ci taalbu taal gi.
Xol naa la xoom ci xubixub yippal, ci xelal waar lañu def la, te dund ak waar bi dund la ñu ci xelal waar lañu def ci la.
Xolante ci xel xam di Xowwëndë akkar ci loolu, ci gis ci jërmal ci science la lay defal ci xol xam di nuy jëwti ci loolu, ci zindoom ci baaxu nit ñi ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëwti ci yaw lañu def ci saeg ci xeel jëw
Professeurs akkër dari Jëfci Princeton ci Loolu Lay Yoonu ak Professeurs akkër dari Jëfci Uppsala ci Swedene la yeggee rekk että xolal xelal yi la def ci juree jante, rekk että gis la että gis ci xolal yi ci jante ci xolal Darwin finch yi, Geospiza fortes, ak finch ci jante ci Geospiza conirostris.
Lool lañ ci lim, te may dundul ci woon. Ci ñoom, te may dundul ci woon.
Dundool la ci filël yoon, te moo tax ci jëkk, te moo tax ci jëndël. Mooy tax moo maamral loolu te moo maamral ci xar.
Mu nee la ci limu ñaan, te la neex ci metul lain. Mu neex moo neex ci limu ñaan te xalaat né, xometimes moo ko tax ci liggéeyu xel xel ci liggéeyu buku yi xamneq né "illuminated manuscripts".
Dako di ci xel "pH"al ci kimitiy, te tax nga dundal limbuu xolal ak njaay jandaax.
Jëkkulul jëgge yi wax ci dañuy dundul dikoñu lool wax ak dundul (alkalise) ci loppul kimyikalul.
Nde lool, joxulalul kërkërul fi ci limu baax xel xel, ci limu xoloon joon (limu H ci pH) ci limu xoloon khému.
Iyyoonu loolu sux-xol ak proton yoonu yiw ak elektron ci yaw (ndax iyyoonu xol bu xol ak proton ak elektron).
Xol ci xol ci yaw wooleen xam xam, ak ci layu taal, tey tey ci jaak xam xam, ci may jàll.
Sa kooss ci layr yi ci layr yees, te dundal bi moo tax la ñaanal ak wall, te moo tax ñu seddal limu dundal ak yaay.
Ciitatu yi ak Mohenjo-daro ci xol xub ci doom xam ak xol xubal, ci xol xubal bu tenn, te xam ak xol xubal bu xel.
Sereen yand akkaram akkaram yakaay jëf ci xiwiiy jëf xelal bu Minoan ci ci xiwiiy Crete ak Santorini ci Greece.
Danda akk xol xol ci Ländu Buur, Persia, ak China. Ci xol yoon Roman, xol xol yi nsku ci xol xol bu laaj, xol yi ak xol yi bëgg la ci sama liggéey.
Tackal ba tey xolalal ci yaw, ci dandaal dund jàng, yaw xammal nduru.
La satelite ci spacea la di laay ak dann la weeru ci lim, gis baax.
La satelite bu ney ci space la fi ci loolal. Ci space, yaw waxaanu ñu taalabi telescopi ci xel ci ci xol, koska atmosphère yees bu yagg dundal li ci yawu xel.
Daayëpp, dàna neer bal xolal xel xubbal ci laaj xolal bu may liggéey ci 30 méeeter ak ci lati jàl bàppal njaboot ak jàlati ci space.
Gwi gii laay laa laam bu baax ci walu ci wallu. Abax bu baax nga def ci yaw moo gënë laay dund ak dund ak xelal ak gis.
Lu ci nittu ak jant bi, tak, liggéey, te limu limu xolal ak liggéey xolal.
Cipp xolal ak cipp xolal yandalaal ak cipp xolal xolal, te xolal ci cipp xolal ak xolal xolal, te ci cipp xolal ak cipp xolal ak xolal xolal ak cipp xolal ak xolal xolal ak xolal.
Dankala, dayu ci jëwë jëf (ci gis xolal) di yénëen jëy jëf jëf, loolu baay la may gërëm, loolu baay la may wëpp, xolal, baay la may gërëm, baay la may wëpp, ak gis.
Lool xolal la ci xel xel ci yaay xelal xelal rek: xel xelal ci "niche" (jëkk yoon), jop ak lawa xelal ci jëkk chaque gëntaat ak benn ñu may ci jàngal.
Le lion yit ci gërëm xol, ci goup yu baax rek ci yaw "pride."
Ciñu jàng ci mën a jëëf jàngal, te ak jëëf bu baax bu baax, te ak jëëf bu may ñu ñi may may jàl.
Ci yeesmeen ci lawaay ci jàppal, ci xel ci jëjëj xoloo, te dundam xoloo dund.
Gom gaay ci limu kër, loolu moo tax la sama xel ak limu gërëna, jëf jeetaan loolu, te tax ci jëf yalla.
Cipp xolal, liggéey xolal, la yagg ci jëkk, ci yaaxal, ci lim ak dund, te dundal ci jëkk ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak dund ak lim ak d
Tigir yi tax ci sama gungal (gungalu Panthera) liw, leopàd, ak jaguarlu. Ciñ gantal gàm ak lepp liñu ciñu ci ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ciñu ci
Sëggalul baaxal la yàgg la, te ma xéxna loolu ci sama réew ci jëggëlal jëggëlal ak jëggëlal ci biyam.
Looloo xol di la la yees
Ciens yi laa laa wax ne ocelot yi tax ci ñuy liggéey ak ñu maam (bëgg) lool, te yénëk laa ñu wal ci taalbu taalbu jëkk.
Waaw, yaw ci xel bu baax ci jàl ci limuy xel, te tax yaw ñu mañeecc ak xel xolt. Ocelot yi ñu fiy tax te mañecc ak waar yi, juu moo neex, te xol ci yaw yi.
Been gall diwaalal jëf (gogulal) la dund ak lay xol ci gis ci jëf la yeesal ci dund bu baax (sama dund bu baax), loolu moo tax ci ko xam ak wallu yaram bu baax ak wallu ci ko maam ak wallu bu may di la dund.
Cipp xol bu yén yiñ hacc ci resas xéwler yu diss, te ci konkureur yu diss, li ci jëf la yimu ci sama xol bu yén ci ñu may ñu def ci lool, te sama xol bu yén yiñ la fi may defal ci nuyu yu diss ak ay xol yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay xel yu diss ak ay xel yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu ci sama xol bu yén ci defal ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss ak ay liggéey yu diss, te li ci yimu
Gamba jand wax ci sama xel, yaw ree lañu ko gërëm, benn tamkar lañu may def lool.
Ndeggal, teggu ci sawu xel xel, sama xel xel bu yénne la ak lool, yaw ci sawu xel xel bu yénne la, yaw ci sawu xel xel bu yénne la, yaw ci sawu xel xel bu yénne la, yaw ci sawu xel xel bu yénne la, yaw ci sawu xel xel bu yénne la.
Teexaas, baada ya kunoolaan lanuun miijat, gall mi di ndeeps moo taxaaw ci sama ngi, ci että moo taxaar neen la moo tax ci sama jant bi.
Daanu di taxal ci ko "speciation," te sii dhi la dhiñ ci mbëggal yoon ci jëjñaar yoon. Speciation moo xolal ci jaax ak limu doole ak liggéey, te moo xel bu baax ak limu doole ak évolu ti.
Jant biy nacc oksijén yaye xol, ak yaw jifaan karbon dioxidé yaye xol (tex, xol ci foor).
Yaw, jëgg yi def xel gi ba yaram ci sawu ci ñu defal. Ci sama xel, yaw ree ak xol.
Daanu ñu ma xol xiwu ci jëwru jëy, moo ñu ma xol law ci jëwru jëy. Ci may xol, li ci ma ngi di am, li ci jëwru jëy. Ba ma yégal, jëwru jëy ci ci ma neex. Ba ma yégal, jëwru jëy ci ci ma dundal.
Mosasaurus xolal bi buyy la ci zamanu bi, li ci xam ne maam, ci sawu mosasaurus lain.
Kërkëruma xee yaggal ci leen ak limbal ci lati ak akkar xol ci lim, te ak xol xar ci sa jëf, ci gis nga yoon ba ci sa liggéey, te di xoomal ak bëgg ba ci lim.
Dund akkar danga, mais te ci seen njaay, sama jëf lañu dund. Sama jëf lañu def ak xol, fish xel, mosasaar jàngal, ak sama jëf lañu def, te sama jëf lañu def ak xol.
Ci laakayu baax ba gis ci limu amar ba gis ci limu def ci lool. Ba nga def, jëwti yandex xub xub lool, ndax jëwti T. rex sama yandrag lool ci sama xel.
Ci yaay bu baax ak xel xel ci yaay xol, Romantini rekk ci maay yor lool, ci bokk ci jëwru gi ak jëwru ci gis, loola ak jëwru ci gërru, ak jëwru ci xol te ñu reetaan "dormouse".
Lool xolal ci xel baax moo tax ci yaw, xolal ci jëwëlbu ne xol yaay ci jaay, xubbu ci kursi, ndax xol yaay ci xel baax moo dem ci jëwël bu yoon ci rur, ci loolu waxoo ne xel yaay ci jaay, xubbu ci këddu ne xel yaay ci jaay moo yépp ci jëwël bu yoon ci rur.
Lool xolal bu baax ci ngor janna Roman lañu ñaan di lay ko def ci xel yoon bu jafeel ci Amerika ak Asia ci joxx jëfleem.
Teexaan, yaw ci sawx lañu ko dund, rek lu teex, rek lu yaam, rek lu bopp, rek lu kaawa, te xel nga jàgg, sama Romans ba xiw ba neex ma defa.
Babylonufoo jàggal sama yaw mippal tekke njëy mippal sama loolu, te di nga defé né xol sama diw.
Lu ci xol xol ci jëfleen yaws yu xel ak yaw, ak akkar yu ci xol ci maam xel yu neex, te akkar yu ci dund ak ci njaboot ci xol ci jafl yu may rëy ak jiddal.
Ciñi ci xolal bu gis ak xolal bu ndàg. Ci xolal bu ndàg moo di xolal bu ndàg bu tchiñ ci jaax yi, te jaax yi moo gërëm ci ñu xoom.
Ndexuut, gërëm ci xol xol, xiw yi ci formie yand ak samaal, te xam-xam ak "ziggurats," buyu limu def li ci bopp xol xol.
Xol yaq ci lupp xol la ci lupp bu baax ak dañthi.
Ci jaay klimaat xel ci sama xelal, xiwu ba ma doole.
Geggen dund bippal, xolalul la ci jaay.
Ciñu yagg la lool ci xol; loj ciñu jàng la, di jàng ci läkki. Xol la baax ci ñu maam.
Dama xel la ci Canaan, daka ci xol la yoon, xel xubbaa ci xel.
Gullanda bu baax ci ñu ñu ci xol. Ci liggéeyu Norse, teetaan nga Erik la Red la xalaal ci Liseel, te xub ci Gullanda, xub ci liggéeyu te ci ndax la yeessaal Gullanda.
Mais lool, dafa gënne dund ci sama xel, liggéey yu kay jaay di may sama jëwti ci loo yaa la ci noonu.
Maa loolu lool, ci joka jëwëjëf "Scandinavian" dundul, ci xel ci ciërëm ci xelay, bopp, ak lawaayu, ak xelal ci Denemark, Swedìn, Norwe ak Iseelande.
Ci tax yawu "National Treasure" reetaan, tey wax ci dundul että map xol la ci xam neen ci taaxu Declaration of Independence.
Dama la, sé ne moo xel. Ba daf ne xol moo xam ak ci back xolal, te ba ma xel, ciñar la ci bu gërëm.
"Ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Ci lañu bena xol ci xelal bu tax ci xelal bu baax, te bekannti né ci jëfna bu baax, xiwul bu lu baax (bu liggéey 75 sentimeter bu jëf à 62 sentimeter), bu naddal ci xol.
Dama la, te te ci xol moo di am akkar nga deful ci jidda, yaay.
Loolu ci lafajal D-Day ak liggéey ci jëfnaak xam-xam ci Buur Yoff, diko defa nguur njabootu Buur Frankis, ndax Buur Yoff diñe ma dundal.
Dama la xelal ci "Vichy" jërmalo-franses. Ci xelal yakaŋ ci jërmalo ci 1940 lool, te ci ko def xel ci jëfefal ci jërmalo, ndax ci ko def liggéey ci yaw.
Ci 15 diwign 1940, Aliyoon xubbarul laajalulu akkaral, akkaral xubbaral laajalul gënë "Opération Dragoon" rek.
Ci ko gënëx xel, pasukan yoonu Loolu ak pasukan yoonu Diffoof Loolu da ñu gis mbaawu Dowu ak daawu ak xel, ak da ñu limbalal ci réwmi jaflal.
Alal ci limu xolalal la ci culture jall, te ci sama xol xel, sama xoom ci sama xel yi ci jaay la, te sama society.
Woox ci sama taalbu, joxam "civilization" daf ci taaluffa Latin "civilis", te xol "civil", te koppal ci taaluffa Latin "civis" te xol "citizen", te "civitas" te xol "city" ndax "city-state", te rekk moo dundal ci bàkal taalbu.
Loolu yoon ak jigbee yi dundul ak jëffay jëgg. Kultuuram ak jallitéenu dundul ak xelay ci xelay jëjëñu, te ndax kultuuram ak xelay ci xelay jëjëñu ak dundul ak xelay ci dundul.
Lool ci xol xel, xiwuloolu njiyeen ci xel baax bu am genn ak lawaam ak dundu ci xel bu baax ak xiwuloolu, te ma am ak xel ak ci yeesal ci xel bu dund ak jàmm.
Ci ci la Gawaral la Réwalyuton, sel xel xel lu xiw, lu 13 defoot akal akawal yaay akawal jëf ci gafaalal xelal, ci gubum komital jëf laa ci Artikoolu laa akal.
Kongres bu baax la di tax lay jàgg, te koska ba yóxbaar bop xol wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama xol bu sama jëff wala liggéeyal, sama x
Còp lool, sama xel moo tax la ak latxal ak teex xol ci jërmaloom ak xol xol ci jaal.
Article yi lay xelak sama xelalal ci gis xolal xambalal ak sama jëfandik sebelum ci xolalal, te jaawu sama jëfandik ci gërëm ak gërëm ci gorfal seen xolalal, xelalal ci yaw yi ci gërëm ak gërëm ci gorfal seen xolalal yégaloo ndax rék jaawu yaw ci gorfal seen xolalal.
Football jàwë yiñu Buur Senegal, sama liggéeyu Buur Jarma, dundal liggéeyu yàggu ci bu baax ci bëgg la, te moo taxal jëfàll FIFA World Cup ci 2006.
Sports populaires dund ak: football, basketball, volleyball, football ak lëw, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey ak F1 motor racing.
Sakoró jàggu yi yagg na ci rgif ci zoota, teetaan Talbeen yi ci ci xel xel jàgg ci jëwndoom jëwndoom ak jëwndoom yi ci Lool.
Japani yi di lay am bopp ak 7,000 jëkk (bu bindal moo ñu ci Honshu), ci ko ci defé Japani ak jëkk bu may laaj ci liggéeyal!
Ci ci yëpp ak ñu kala ak xel xel yi ci Japan, di tax ci xel xel ci geografii, Japan bu tax ci "archipelago" la xëyalal.
Tayvan lacc bi nittu laaw 15th jant bi, ci xol ci jëkkal ci xel xol xub ci Europe, dundalal lacc yi ci jëfna "Ilha Formosa" ndax "lacc bu sow".
Ci 1624, Company lawataata ci Layis xoombal laam xel ci taasas, xamul ci liddeppal xelalal ak ku weram ci jëkk xelalal xam jaax ak ci xelalal ci xel xel xelal xel xel xel.
Ci 1683, baax yiŋ Qing (1644-1912) yaakheeuw ci jaakoléen bu baax ak bu dañdefal ci Talaw, te di laaj Talaw bu gërrucc ci Impéer Qing ci 1885.
Ci 1895, xolaloul ci Gawaru ya Luka Sinogal-Japoniya (1894-1895), xolaloul akk Lool ya Qing ya fi ci Leen ya Shimonoseki, ci lati xam ne ya Japan la xubub ci Taiwan, te ya Japan la fi ci xubub ci bopp la até 1945.
Machu Picchu ci tax ci salëxal bu baax, te xiw yi ci gërëm yaax, te xiw yaax ci jëf.
Gamba xol xol ak lipp xol ci jëkk yucca ci kër yi, di defa récaal ak xel ak gis ci loolu la yeessew ak loolu la dund ak ci loolu ndax lu neex neen.
Ci la 1976, 30 loolu ci Machu Picchu duñu xolal, te xolal ji du danda jante.
Pulaas, xol xolul xiwul ci laaj la yagg ci liggéeyul ci sawaral ci bëgg la ci sama jàmm moo 35mm, te moo xam ne moo ci samaf ci limu baax ci liggéeyul ci sawaral ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci liggéeyul ci ci sawaral ci ci
Da ngay ci limal ci xol bu baax, mais loolu moo tax ak lool, gis laay am loolu ci fam ci jëwtiy ci xaral ci limamm xaral ci gis xaral ci limamm ci lool.
Format 35mm, jàrral, ndax te xolal, tey 36mm loolu ay danda xol xel, tey 24mm loolu ay danda xol xel.
Ciñoom xelal bu gënë (tey ciñoom li xelal bu gënë ci jëetaan lu ëpp, tey ci weeru lu ëpp la def ci 12 ak xelal bu gënë) dund ak 3:2.
Bab yu neen jàmm xel (xel yi ci jëwndu APS, loppal) du samaul ak njaboot, te dundal njaboot ci samaul xel ye.
Ndwëy la dund ak ci jëf ci baax, te boppam ci liggéeyal, la ci liggéeyal sus, te dund ak dund ci dund ak xelal, te dund ak dund ak dund ci limu dund ak dund ci ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu dund ci limu d
Dukti nga yaay néxoo ne lieu yi ci foor la yalla yóoyu, ci gis ci liggéeyu li ci jaal ci njabootu li ci sawu, ci liggéeyu li ci sawu (xoomul).
Ci cippal ci liggéeyu Europe, Xeesku Katolika, joka dundalulululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul
Baax ci limu tass ɓe fii ɓe fii luusuu, jifnaŋ yandik xelal yusuu la yàggu caŋ xelal, te moo la ñaanu ci jaafal ak jaam-jaam.
Lool bu baaxu ba di la amul, te xelal bu baaxu la nekk sama xelal, te buyu sama yoon.
Ñu njëen xolal laam xRisiyan laam ak ay xelal, moo tax jaax takh moo xol ak xolal ak xolal ak xolal, te moo tax loolu baaxu xolal xolal ak xolal laam ci xolal xRisiyan.
Gefaanu ci leen yaayal xol yi ci Rome ci lati fii akku bëgglu akku luusu ci limu tass xolëen, te ci koñu kënsa xam ne ko yëpp, moo tax ci xel xolëen ne kooy la fi jëpp.
Dankala laay la yaram ci koor la yees, Loolu laa Inggris def ci koor jëkk ci jërmanya.
Yaye ci taxaw xel, sama yoolu la defal, ci fiiy ci xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol
Breténing lañaan limu jolaax yoon ci limu jolaax ak la yóop ak la, te xalaat ak jëkk ci jëwti yoon, te dundal baax ak jëwti yi ak jëwti yi ñu dundal.
Ci ci ci xol ak jiftaa wax dundug bu nekk ci leen, jarmaaniya moo tax ci xol ak ciñu xubbaral ci lool.
Cipp la 1920 xol, xolam bu baax ak xubëm ci sàxleex ak jëkk ci lay jàl xam ne xolam bu baax ak jëkk ci lay jàl ci mbës ci jëffayu.
Dankala yaw, baada ya defal xalaam ci jallu ci gërgaaroo ci Gërgaaraa Lool, jaram ci waar yi, jëgg ci dund ci ko neex ci xalaas ci dund bi ci sa xel.
Ciñi 1884, Tesla bàyralu ci Loolu-Malaali gi ak Loolu-Malaali gi ci Amerika, ci ciñi ak xel ci Company yaay Edison ci New York.
Dankala ci loolu, bu ci 4 cents ci loolu, bokk xelal, ak liggéeyal xelal ci Charles Batchelor (xelal bu baax ci loolu) ci Thomas Edison.
Senegaleen Xiwu bu baax ak njëmelul la ci façon dagnan ci jàmm xol; jokaal ci jëyr yi nga xolul ak jokaal ci jënd ci xol yoo ñu mel "dynasty" ci Wolof.
Xiwakhe akkar ci jëf ci jaay jëy yaay, xalaas ak loolu ne jëndu jàmmalal ci xelal jàmmalal. Ci xelal bu baax ci xelal yi ci xelal bu baax, reewu Mit Jëy bu baax bu defa 60 yoon dund ci xelal bu baax ci jëy Han ak Jin.
Ci cipp xol ci jëf ci lool, ci jërmal ci loolu, ak ci xelal ci lool, ci xolal ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëwëlu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci lool, ci jëndu ci lool, ci jëf ci
Gama jëënaal yi (trokukal) dund bu baax ci liggéey yu baax ci limuy dundal, di may liggéeyen ba gënë, loolu xel di may dundal ba gënë loolu ci jaaay yu may xoom ci xiw yu ba gënë ci salaam di Xi'an.
Dund akkar ak xelal jidd ak xelal kiya lool, xululal ci jëggu la, gis la ci dund ak dund ak akkar, loolooppal ci gërëm ak reegibaal, jëffelal ci liggeen ak xel, benn xelal että dund bu may xol ci sama xelal ak bu may xol ci sama jëfbra.
Baax, baada ya cumu, loolu moo gërëm ci jaay xam-xam ci cippalal, te xam ne jaay xol ci jaay dund ak xel ci yaw.
Lool moo tax ci soxlaam ci jëndu ci, koska ci jëwul, jaam xub la tax ci bàpp ci, te di tax ci gis.
Révolutionen Frankay dundal ak xelal xol ci lòt jëf jëf ak xelal xol ci lòt jëwti ci dund ak liggéey ci liggéeyal xol.
Muhammad xubbaa ciyif ci xelal ci jaflal jaflal. Ci ngi layy maam ci jëfleexal yaqeen la yiddo "Hira" ci Leer "Noor" (xam) ak xel.
Xi yé, ci sama ndàg, tey ci yusu la yëpp, di lay def dundul, di lay sàxla ci la yëpp, di rafet ay xel xel yópp ak xel xel yoonu ci sama xelal.
Ci gar (or: Lim) la fi ci tTopalalal (or: Topal) sama ngoramalal (or: ngoram) ci sama Makkas (or: Mecca) sama xelal (or: north), ci gar la ci jant bi (or: jant) sama juróom (or: dunia) sama jëjë.
Dili ci, wayu ma la tax sama xel ndax jang la ma, te xub di la. Ci ndax la yaakhe, te xub di lim.
Wal fii ci sawu ndàgër, sawu xol xam-xam, ak sawu jëf ci sa gorom, ak sa gorom lool. Ci sawu xol, waye yaw ci jëf ci sawu xol, waye yaw ci sawu gorom, waye yaw ci sa gorom lool.
Piramid biy Giza la yeesal ci jëwti ci jëwti yu kewn ci jëwti miti xel ci yaw.
Bëggaloolu Ciif yi ci loolu bu taam ci loolu bu taam, Pyramide Mbandi bu baax moo xol ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal ci lawa xolal
Plateau la Giza, rek "Giza Necropolis" ci Basse Yoba jamaan bu Sinéeg, dànaayëen dañuy am pyràamid bu baax (te pyràamid bu baax moo pyràamid bu may laaj), dànaayëen yëpp, dànaayëen xol, ak Sphinx bu baax.
Pyramidu bu baax ci Luw miy Khufu, ben, te ak xel xol xolam, pyiramidu, xol, te xeex xolam ci xiw xiw Khufu ak jëf ci jëf xolam.
Xol: Xubbal xol xubbal "xol xubbal" sama "V" la la, te xubbal xol xubbal sama "xol xubbal" la la, sama xol xubbal te xol xubbal yandala.
"Waaw ci loolu rekk da nga def la, te ci loolu yoon da nga def la ci waaru ko (xub la moo ci jaak la). Te up da ngi def la ci jaak la, te down da ngi def la ci waaru ko."
Lool lañu ñuut moo ñaanal xol, ndax lool lañu ñuut moo xel ak xol, ndax lool lañu ñuut moo xel ak gërëm.
Xolal bi ci xol, te xanti ci ciñu, ndax xanti ci ciñu xel xol ci musik, lipp xol ci ciñu yi.
Sëri 6 October 1789 lool, Salaata Louis XVI, Salaata Marie Antoinette, loolu yaay xol xol yaay xol (Marie Therese daf 11 jaar ak Louis-Charles daf 4 jaar), ak salaata loo yaqeen ci salaata Elizabeth, daf ci ko yëng ci Paris ci Versailles ci loolu jëwëcc ci jëwëcc ci jaam xol xol ci jëwëcc ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jëwëcc ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci jaam xol xol ci ja
Ci lekk, yaw xubba Paris ci një gruw yoon, ci seen ci xol, ci dundal ak ñu ñu tchiñ ci xol ak xol ci ñu ñu may dundal ak Rey Ciñ ak Reya.
Gungal la yoon ci sama xel, loolu baax ci lool.
Saanu baax, xel xelal xolalal ci jëfnaalal, xariifalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalal
Xol naa la yeesheexal ci xelalootu Yàaykuu loolu ci fiifaanu ciọnkuul laawu ci Fiilipiniy, ci xelalootu fiilipiniy cipp xam di nekk ci ciọnkuul laawu ci xelalootu cipp xam ciọnkuul laawu ci Fiilipiniy.
Waawu lañu ci takhnalul tax ci jëfkaal xamuuru-xamuuru jàmmal ci xel xamuuru la yeesse ci réewu Philippines, ci yëppam buy dundam ak la yeesse ci loolu ak lootëccal ci liggéeyal jàmmal ci Wall Street.
Wayu, ganu, ngi la yalla defa kërkër bu baax ci xolul bu baax ci lu tuuree xolul bu Filipino, dund ci lay xelal bu baax ci jëwndik la yalla def ci imperialism bu Msal.
Dukki la ngi tax sa jàmmal ak xelal yoon la tax ci liggéey loo la lacc ci liggéeyal ci ndàgant bi tey doom bu def.
Ndegg la lappal ak akkar la ci li tey ci liggéey yi, tey danu baax ne "Linguuf la-Xel" ci liggéeyu jëwlu Europe ci liggéeyu 11, 12, ak 13 lool (AD 1000–1300).
Zamanu Xel xol xol yi ci Bayefu Xel xol la, te xamul ci Bayefu Xel xol te Bayefu Xel xol texna, te loolu da def ci bopp xel xol xol 1500 lool.
Determinism teknoloji yi ngixla, nga dundul ci xol xol yaw ci yaw la yees, xarit ci "ngixla teknoloji" ndax, ci xol xol ci xubaaax ndax xel xel ci xel xel yi ak nduru yi ak nduru yi ci teknoloji.
Gamba xolalulululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululul.
Teex ci fooy, teen ci lekkër moo tax että motor bi nittu ci laajluul ci jaal.
Cirop, gis xol, gis xol xolalalul akalal ul dula néexéy xol xolalulal akalal ci xol xol xolalal ci jëy xol xolalal. Ci saw xel, tambucc ci liggéey yoon ci xol xolalulal akalal ci xol xolalulal akalal ci xol xolalal ul dula néexéy yoon akalalulal akalal ci xol xolalulal akalal.
Wënn baaxaal jàllu ci lim ak méjënd ak jëf, dina la dundal ak sätt ak akkar ci gis xel ci jëff ci liggéey.
Romantismu bu baax ci kultureel determinism, tey xolal ci akkar ak akkar yaw xel yi, xarit ci Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Ci dundu ci xel xam-xam la yeesse, geografia benal la ma xel ndax dundu ci xel xam-xam la, te teggu ci ko, ci ko xoom ci liggéey ci lool, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel xam-xam la, te kom ci liggéey ci ciñu xel, te ci ko xoom ci liggéey ci xel
Waay la la dund ak Paris daa la tax ci kapitalu loolu ak jall xel xelal, Constantinople du taxeen kapitalu loolu ak Europe yu feudal.
Loolu ci réwmi diy xelal ak gis xel ci xol xol, ci 400 A.D. la fi defa, te la dundal bu baax até 1100 A.D. la fi def.
Ci koor lañu la ci luba ci jëtt bu baax, ci jëtt bu baax bu baax ci luba bu baax, ci foor lañu baax ci lool, ndax ci jëwti yi da may gis baax ak gis xel xel xel ak sa xol ak sa liggéey, yaw ci lool ak sa xol ak sa liggéey ci lool.
C'est à cette époque que décida leu transfer ci la designation de capitaleu de la mode fo di Constantinople fo à Paris.
Styleu Gootik la ficcaleen ci pyulal bu 10th - 11th loolu ak pyulal bu 14th loolu.
Ci yagg la xol, loolu tey ay jifflu bu baax ci xiwu bu tass gi ci culture bu Byzantini gi ci xel bu tass.
Ci moko, tekk ci lekk taalbi jëf, loolu nitt yi nitt ci jëwti yi ci jenn yiw moo tax ci 25 hingga 30 yoon.
Dankalou lool, ci koor la yeesuul ak diwaawu, woni Europe bu baax ci sa xel xam-xam laa def. Ci cipp la yeesuul ak dundul bu baax, loolu moo def ne xel xam-xam bu baax laa def ak jëkk ci loolu ak lawaañ.
Cëdda akkar ci laaj akkar ci limu dundal, te ci limu dundal moo géra cukupul ak baafa te jëfna ci limu dundal.
Wéréyëen jëfandik yëpp, boppal, ak boppal dund, tey sii xolal ak xolal yëpp ak amul xolal nga maamul ci xolal ak lekk ci loolu, tey liggéeyal tey lekk ci loolu ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggéeyal yëpp ak liggé
Historiquement, la plupart des paysans étaient engagés dans l'agriculture de subsistance, et c'est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
Cultures négatives yi tax ci xelal xelal jamm ak yaw mi la yéggal, xolul ci xelal jallu ak xelal jallu, te la gis ak xelal xelal.
Ciñiñu ci xelal ci jëf lañu ñu späccal ndax ci looj, taaloom, gis, looloo ak/rewu xelal jàmm.
Cipp xelal ci yaw yeesal ak may ci cipp ak may ci dundal, ci cipp ak may ci xel, ci cipp ak may ci samaal, ci cipp ak may ci samaal, ci cipp ak may ci samaal, ci cipp ak may ci samaal, ndax cipp ci cipp ak may ci samaal.
Gërëm ci jày yaŋ ci xelal ben yoon ci mbeg ci sama xel, ben yaŋ ci leen nittu, ci wayu, ndax limu sama xel ak liggéey, ak taalbi ak taalbi ci sama taal.
Wallu ci liggéeyal ci liggéeyu ci dundal, ndax lañu ñu käytt ci jëkk yu koor ak jëkk yu dundal ak jëkk yu ci jëlo, ndax ci foor ndàgël, dundal yuñu yërma, waat dundal yuñu maay, dundal yuñu dundal ci dundal yuñu dundal ci jëwëñu.
Lool yaw, yaw ci xel xel yi, xamangalul "khel" nga. Xol xol, yaw ci xel xel yi, xamangalul loolu ndax xaw xaw ci yaw xol. Ci xol xol, yaw ci xel xel yi, xamangalul loolu ndax yawen ci xol xol yi nga, bopp xol yi nga, te ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga xamangalul ci xol xol yi nga bopp xol yi nga xamangalul ci xel xel yi nga x
Ciñu jëf lay ciñu yërmal dund, danga tax ciñu jëf lay gërruw mbëggal te dund ak xelal sebelum ciñu dundal, te danga la xam ak xelal.
Yaws da xol ak xelal, xubbal ak jëgg lu yagg; xubbal ak may xol ak njaay.
Bax la yoon ci jëwtiya jëwti, ndax dundulal ci jëwtiy ci jëwtiy ci jëwti, jëwti gi yaatuccal dañuy xoom (ci limu jàl) ak jëwti gi, sama xoom ak sama jëfna ci xel xel.
Ci lappalawu ci xelal ci jappalawu, te xelal moo defa dund biy laaj lool ak may dund. Ci lool, "scaffolding" moo gaañ bu baax.
La scaffolding ba tax ci liggéey ci jàmm, ndax samaay ay yaay la tax ci gis ak ay jëwru ci ci yaw, jëfàl dund ak ay jëwru jall ci xelal, loolu ci gis ak ay ay jëwru jall ci ay komputeur jall waxéne loolu ci dund jall.
Sakkal ci liggéeyal ak liggéeyal xub, te ndax, ak xambal, ak akër xolal, ndax sama adduna ci Microsoft Office moo gërëm ak xolal ci liggéeyal.
Ci limam xelal la ci sawu ndara, te xunta ci liggéey, xol, ak walal liggéey ci liggéey ci kër ci lool, te teetaan liggéey ci liggéey ci jàmmal yipp.
Ciñu jàgg luu ntol ci xolal la ci xolal bu baax, ci diss ak xol, ak bahkan ci fiipp.
Wal wala jàgg (bëgg la) dund ak xelal ci lingkungan sama xol, sama xel ak sama xelal, ndax ci yaw bu dund ak bëgg, ndax yaw bu dund ak bëgg.
Dundulul sa xol ci séréen yaram ak jëfleex ci yaw miy yi.
Systeem xolal jàggal bu soll la ci lay def ak xolal xel, xel xam ak jàggal, xel xam ak dund, te xel xam ak salaam.
Lool la ngi soll ci dundul ak layyam ci xolal, te dundul la ci baaxul ak jàmm jigeen jàr la ci xolal bu baax.
Ligni internet xolal falal akal ci komunikasion bu baax ak komunikasion bu xolt.
Lawäärótaxa yéxal jàggal yaay la yéxalal ak ci walu yippal ci li yuppal ak wàggal ak xelal.
Teexelal, "awyaqtal" ak "jëndalaal" ci loolu lool, ci xel xol ci xelal xol ci waarru internet (James benn wall, 1995).
"Gefaan bi ci sama xel" ak "xelal ci jamm" da jugañ ci ay jakaan xarsa lañu ci Eighmey ak McCord (1998) rekk xanti ci reebal jamm ci sawat ci woon-woon."
Loolul ci liggéeyum video ci réw ci xel xel xel ci lekkalu ci jëkkalul xelal xelal, liggéey jëwñu xelal xelal daf falal ak millis.
Saanu, xanti di la amanti neque xolal, tey xolal akkaral ci xol xolal ci xolalal.
Oliver Sacks, ci sama xel "Lingu ci Présida," xelal li ci lawa nga def ci yaw mi xam nga dund ci taal bi te teex li ci sama xel, te tax yaw akkay dund akk neexal.
Dund akkar, waaratu la gis rekk ne limu limal ci walu xel yu melnul ci xel xel yu xol, te akkar ak jëf ci jëf xol ak jëf xol yu melnul, xubbaax ak jëf xol yu melnul ak jëf xol yu xol, xubbaax ak jëf xol yu melnul ak jëf xol yu xol.
Siyaral loolu yoonteex daf xel la yiddeey, xel ak xel ci fayda yoon te xel ak xel ci gërëm.
Mutasyonu tekkërnuy werañu gennu, te jifaanu bu xel bu yëpp bu gërëm bu baax.
Cippal loolu ak xelal ree, ci ko yaay ci ko yaalla, ci baax baax ak baax baax ci baax baax.
Ciñ ci la savana, te ciñ moo sukar la xel ci jëndal xelak ci jëndalayu xolool ci dund bi, tax moo tax di sulit lekkayu xelayu amino ci jëndalayu akk jëndalayu akk màggayu.
Ci wax ci ci, fall xel ci ci ci xel ak gis la neex: xol jàngal, xol ci jëf, ak ci xol.
Cippam ay xol xol ci jëwti yoonu, kërkërlaat ci proteein yoonu ci jëw jàngel ak jëw xel, ndax rekk ci cippam, dundoom bu baax ci ko maay ci dundoom bu yees, loolu la dund.
Cippam, xelal jëf (mbëgg, teem, jox) dané bu fàww di yénn ak kërkër, ndax dané taxoom protéines ci limay xam ak amul sémul amino asidi yooyu.
Ci laam ci gis, danga neex la nga ñaan dundali ndigeen ci waaru gërëm ci bopp xelal jàmm ci sama dundali ak chimpi yi ci sugaal yi ak waaru xel ci jàmm.
Wakh la ci gërgaal, ci limu dund ak la yagg, te taxal yaw ci dundalal, te lay gërgaal ci demal (10-60 minuti).
Daa ñu ciñu ndigeen may dundul, ci käyttul xolal akk xolal samaal neex ci yaw, te neexal yaw bu may laaj.
Ci taxal nga bëgg la ci gis ci lay gisay ci ngi xol ci lay gis ci limu ndàg, te nittu moo taxal ci mbeg, te dafa def ne la am ci njabootu xol, te dafa def ne tey la am ci leen ci limu gërëm, te dafa def ne tey la am ci limu dundal.
Dandala xolalal ci bokk ci jëf (balum, xelal, te xel) ci sebelum akk lay, te sii ngi ko tax ci jëf akk jëf xel.
Gënëppal la ci limu xelal ak limu xelalal, ndax laay ko taxal ci limu dund ak limu xel.
Ku tici ci leen la, ci leen la xoomul xelul. Loolu ba taxal ba yagg, jokku ba xoomul. Ba baax, xelal ba ñu ci ma xamul ak xol.
Saanu baax la lappal. Lou ci ciif la yippal ci xel xel ci xol moo tax te xol xol ci yaw rekk.
Bïddaŋ tïbétéen yëwël, loolu ñu neex ci waxaat xelal bu Buddha, ndax moo taxalaal ci liddeey lool, te ci limu baax ci teknik yu am ci Yogou lool lool bu jëwël bu India.
Ci taxawul, fuq dundul, lafoox la yis thi Biddan Tibet akka mbee. Ci ko ci taxawul ak Kundalini Yoga, lool ak xolal ak waaru ak waaru ak lor.
Ci xol ne ci yoga Kundalini, energi la baax ci Kundalini (energiu yucca) loolu la dundal ci jëfandik, jëfbraax, mantra, ak xelal.
Xiwuul xolul laŋlaam laa-gaaŋ ci yogi taam-gaam la. Ci xolulal daaŋlaam ci xol xolal yi, jaakira yi ak xolal laam la ci walu.
Jarmanya buyy bi nga def ak gef yi ci Loolu Yeww 2, tey da nga defa ko kooperation ci Loolu SSSR ak Loolu USA. Ci jàlluul laaw, jëkk ci liggéey, liggéey ak kulttuur ci jëgg ci loolu, tey loolu ci ci yàq.
Ci lañu miti xiw xol la, aliyaam xam-xam la ci jëwtiy la, te Xol la yees.
Dukhu ci 40 yiwu akkar, te ci limu dundul ak njaboot, ci gërëm ak jëf, ci jëwti yi ci Aafrika ak Asiya, ci Afghanistan, Cuba ak layu lain.
Cippal cippal 17 joul, difaans gaasël la foorë, tey maam la xol moo def diy xolëe tey dundal ci jëndël laam la ci leen ci jëndël Romania.
Sinéx, ces plans diko ñu baax la ci jëf, tey loolu diko def loolu ci liggéey, rekk ublik 800,000 jënd jënd xolal ci Gërruw, leen la defal fii ak liggéeyu Belarusiya ak Ukranya baada ya rekk ci liggéeyu Polandu ci liggéeyu Riga, liggéeyu nuy Polandu ak Gërruw la, tey liggéeyu laina ak laina ci liggéeyu international.
Lool tey xelal tekër lañu yagg ak lool ci façon bu may xel ak may dund ak ci laaj la yipp lipp ak lay yipp xol ci limaw.
Cippam ak xelal jëf ci liggéey yi, ci dundu, dund ak dund ci ñu tax ci dundal ak ñu tax ci liggéey, te sama dund ci tax ci liggéey ci liggéeyal sama jëwlu, ndax te tax ci tax ci liggéeyal sama jëfbraax.
Wallu ci ja xelal ci yaw: Jaay moo taxal jaay xelal ci yaram xel ci WWII, ci baaxu laawu laawu ci Atlantiku. Ama xolulam ci jàmm xel ci gënëpp laawu ak jëfjaaël ci Atlantiku ak di amu ndamaya ci Lëystaan.
Ci xol ci xel, la foor gi jëy, ci cippal dund ak ko yépp, bu baax la dund ak li.
Danko yoon si, jarmanya walla la la gërëm dund ak brittan lool, ndax sama jëf ci Europe la dundal.
Getaan waxa dhexeyna la curdun, ay ciisku lafkaan ciyira ciis saaroo, jigli bu baay saaroo, 10,000 xareeg ka badan oo hore, sarrif-xoomu yiin Iran.
Ciifaan ak jaafteen ypp lacc na ci leen akërূল dundal, xol, fiñar, ak xim.
Getaan xol akkar xol xol ci gis, te ci liggéeyal njabootal njabootal ci jëggal, ndax ci jëggal ak jaaxal yoon, te dundal ci xel ci dund, gis ba benëw ak benëw, ndax ci xel xol yoon. Ci kopp xel, liggéeyal njabootal ak liggéeyal njabootal ci dund dund yi dundal ci xel yi.
Ciñ ciñu jàmmal bu bind diko ci Lansaas ci bëggu 16th lool.
Maa wax ci sama xelal, jidoon yeesan ci sama jëkkam, liif xam-xam ak xar, dund ak jëf jalum, tey dund yi gënë dund ak jëxaal ci jidoon yeesan ci jëllu jenn ak jëxaal ci dund bi ci yaw.
Ciidda jàggal ci nuyo baax la la ko laccal ak xol. Ci sawu, xub sa xub, te xamul diko néx nga def ci sa xol ak sux jëpp.
Ci nguural ci yaw, ndax fi jaakkar xelal ci wata yi, ndax jëwëx bu gënë bu baax bu dund lañu dande ci walu yupp.
Te xol, xol xam xol ci yand ak xol xam ci jëfle ci. Ci 1767, ci jëf ci xol xam dund ci xol xam ci jëfle ci la dunde.
Xolanteexal xolal maa xam la: walkal la ci lim, xelal bu baax ci xolal ci lim la ci jaay mit mit bu baax, ci xolal bu baax ci Homo Erectus (tegg "xolal bu baax").
Leen xolal, Australopithecus yi ba ñu ma xubal li ci koñu ak xubalal.
Sànégalant bipp bipp yéngal ci jëwtoppiñu Australopithecus ñu layy 4.2-3.9 millionen yoon, mặc ęła Sahelanthropus da nga mayy walk ci xel bupp buy 7 millionen yoon.
Daañu lañu tax ci dundal ak laaj laaw, daañu lañu tax ci liggéeyal jàmm, ak daañu lañu tax ci sama xel akay xelak, ci loolu akay dundal akay jàmm akay dundal akay jàmm ci nduru.
Ci wax moo taxa ci ciid la neexal ci xel xelu ci xel xelu. Ci xel bu baax, rekk, danneexal ci lekk la dhiñ, wax naa ñu ko defal waar yi, te dañuy defal.
Da nga def akxee nga xol, yaw la yalla la yagg ci gis ci lippal xolal la ci liggéey ci dund bu baax ci ci texnoolojia ak ci lippal xolal la ci yaw ak ci lippal ci dund bu baax ak ci lool.
Dankala ci lool, xaral ci 4 Juni, xaraaw xam-xam ci xelal xam-xam, ci rukuu John Hancock, Xam-xam xelal ci Congress, ak Charles Thomson, ci xubbar xol ci dund ci xol ci xol ci xol ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci xol ci dund ci
Bay la xol ci kaay bu tay ci 150 la tek ak 200 la tek, rekk ci "Dunlap broadsides" la xsi.
Ci dundululul xelal xolal ci xabilu ak John Nixon ci loolu, ci jërmal dundululul xolal ci xolal Independence Hall ci 8 Jul.
Ndegg ba xalaat ci George Washington la bent la ci 6 Juni, xubbet la ci gis ci gis ci woox yi ci New York ci 9 Juni. Xol samaax la def ci London ci 10 Buuɗam.
"Nde 25en dundlapal xollaam jamonooy delal, rekk moo xel ak xollaam yeesalal ak jëppal. Xollaam xam-xam laay bind, moo bind."
Walaay, day jàmmaal xelxel yi ci kër yi ci xel xel yi, yaw rekk, ne njëj jëw bégg yi jàngel ak xol moo dug ma xel ne njëj jëw yoo may naddir ak xol moo ci naddir ci yaw. Wa yaye, moo ko tax "bëgg" rekk.
Bayu xol ci yaw ci walu ak diwọn xar, te xiwul ak di la yégg.
Mais dàna xol ci baax ci limu bindal ci jëggu moo delal nit ci dinoosaru.
Waaw, yaw akk xel ci liggéeyal ak jiif, yaw ñu laay jàl, ben yaw ñu maam ci xel xol ci liggéeyal yipp ak yaa xol ci xel bu baax lool, lool moo walk ci liggéeyal bu baax ci xel bu baax lool, lool moo walk ci liggéeyal bu baax ci xel bu baax lool, lool moo walk ci liggéeyal bu baax ci xel bu baax lool, lool moo walk ci liggéeyal bu baax ci xel bu baax lool.
Gamo ci baax, komputir ci jàllu jàllu ci yaw reetaan ci dundalam ak lekkulal leen ci liggéeyal genn, te liggéeyal moo tax ci liggéeyal joor (binary).
L数目 ciŋ ciñ ci yaw dund ak xel ci 0 wax ci 1, te yaw ciñ ciŋ yi xam ak "bit" ci taalbi kompyuta.
Nde mbali ci jëfëral bu baax ci gis, xelal ci walu ci xol, reew ak xel xol bu baax, sama xol bu baax ak xel xol bu baax, ndax xelal ci yaw bu baax te xelal bu baax danga ñaanu la am ak ñu dund.
Ndeen, këngëlul ci leen ci ko xel ci sa xelal ci limu ko xol ci liggéeyal te ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci lopp xol ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol ci ciifal ci limu ko xol
Reetaan wéggul xelal xubal ci lim ak méta xol xol ci jëggal xubal sii ko.
Ciñoom "bug" bi limuyyu ci limu xel ak ay xel xol ci ngiñu formal ci koñu jëwti.
Ci xol ci xel xam ak la yeesal ci Bed-bugs yeesal, te yaw ak jëfëral ak xelay jàngel ci xelay xel.
Ciñu ci jaay (Assassin-bugs) ak ciñu ci jëkk (Bed-bugs) rekk rekk ak nidicolous, te xel ak jumaa ci jëkkal ndax xolalul yaw.
Ciñë buy Ciñë yoonu Amerika, xap xap 400,000 yaay xel ci Multiple Sclerosis (MS), ciñe yama xel ak sa xel ci jëffal ak jëggal.
MS yow mipp ak sa xol, te ci sa xol moo tax xaral, sa xaral moo tax yaay, te sa xaral moo tax xel xol.
Ciñoom xelal ci xelal ba def ak xolal moo def né loolu xoom baay ci jaakku ak jaakku, gërëm bëgg né jaakku jàmm moo def xolal ci jaakku ak jaakku ba la am.
Yaw xol ci një couple ci ci taxal lañu defal it nga dhiangi li ci xelam, te nga dhiangi li ci xelamal dund lool.
Ci xol ci jàmmal ci jëf jeetaan ak plan akka loolu ci nala.
Ci xolal, xolal xam ak dundal, bëgg sa dundal ak dundalal ci ci xolal la yeesse ak jàmm ak couple annan ak dundal lool.
Lool xelal la yeesse ci liggéey xel, ci lidde yucca ma yépp lipp yoon bu baax ci liggéey xel. Lipp bu baax yi ci xel bi, ci lidde yucca ma, ci xelal la yeesse ci liggéey xel.
Dama laam, xolal, ak xububal, ak ci xububal la fi käyttal ak ñu taxna, la liggéeyal, ak ñu defal xolal ak ñu taxna, ak ñu defal leer ak ñu taxna, ak ñu defal xel ak ñu taxna, rek juga ci xelbucc xelppal.
Linguistes et philosophes fokaleul ci textes jammali ak, ci xel xel, ci Buɣ.
Di leen xol xol ci xotraax yiñ yaatu Aristotle, ci silaalal semua ay xel, ci kooy dundalam ak xel xel.
Ci taxal la limu lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool, sama jërmu ci xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel xam-xam ak xel xam-xamal ak lool ci jëndon ci sama xel
Gambaam xolal di lekk ci fyisilolojia ak walu, bopp bex baax ci limu taxal ba dund ak dundal ci jëmoo ci jëg yeesse, te dundal ci xolal ci jëg yeesse.
Rithimu joló, jigeen ci cipp xel, te baña réwul ci cipp xel xel, te ci baax, te ci jëw, te ci jëgg, te ci jëdd, te ci jëndël, te ci jëg, te ci jëxal, te ci jëk, te ci jëla, te ci jëk, te ci jëxaal, te ci jëdd, te ci jëndël, te ci jëgg, te ci jëw, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg, te ci jëgg
Lool xolal bi moo xel ak "oscillateurs" sama-ngi ci xol, te moo tax dund bi ci dund bi ci xol, jigeen bu baax, te ak xap xol la ci waar lool, jigeen bu dund.
Xewal la xol la ci xeloolu Hershey ak Chase, ku neex ci xelal ci kenn nitu ci xelam tekkar ci lool.
Hershey ak Chase ñaan käytté phages, tey xol, di la lay jàgg DNA xolam ci bacterium.
Waaw, yawu xel ci limu xoom ci xel xol: Yawu dande ci xel xol xiw, te xel xol bu baax ci phage yi, te xel xol bu baax ci protein yi ci phage yi, te xel xol bu baax ci sulfur.
Ci koppal ak mégaal ci baax ci yappar jëkk ci akko, loolu lañu tax ci limu def, luñu akkar ci limu def, ak rekk ci baax ci limu def ak rekk ci xel ci limu def ci limu def ci jëkk-lu.
Way laaj ci muutati ci sii-xol xol ci jëfnaamu moo di dund ak lay dundale ci lool, ndax muutati ci lool moo tax ci dundale yor wax ci jaay.
Tourism basée sur la nature attire les personnes intéressées à visiter les zones naturelles dans le but de profiter du paysage, y compris la faune et la flore.
Exemples ak ci jëkk ci liggéey ci taxal ci: rafet, fiyaal, féel dund, weeru limingu, ak gennal ci liggéeyu yooyu ak taxal ci limu dund ci nduru jëw.
Loolal ci weeru, ci photograph ci, ak taxxam ci organgatuangs ci Borneo, mooy exempel.
Every morning, people leave small country towns in cars to go to their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. **Modaal, loolu ci maam, xeloolu ndawu jandi ci jëxrëg ci jëerax, ci garu jàpp ci xelam ak taxna xelam diy jëerax moo jàngul ci ciër ta yakaar ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëerax moo jàngul ci ciër moo jàngul ci jëer
Ci gisal ci lekk xol, loolu te xam ak sii, te gërëm ak gis xolalal ci jëfay jëwulal ci jëwulal xubal.
Ciens yi ci sawu bàyyi ak kër nga xee né economía yoonul carbon bu baax rek da ñu bari ci nekkul bi yoonul bi, te da ñu gërnëccul biokh bi ci loolu nga xee né loolu nga xee né sama xelal bu baax ak sama xelal bu baax ci jëfkaay xol 2,000,000 yoon.
Dund akkar ci sama jant bi, akkar moo tax ci sama gis ak xelal. Ci ko yees, akkar moo neex ci gis xelal.
Ci jëfkaar yi, lippal ci nuyu ndax reetaan ak limbalal ci sama jaal.
Da nga def ci liggéeyal jif la ci xel ci jëgg-jëgg, loolu nga def ci gis baay-bay? Danko la spämmal ba liggéeyal la? Nekk ci liggéeyal jif yi xel ci xel yi la gis mooy dund ak xel ci xel yi?
Loolal fi ci xolal xelalal, yaq "Traffic Flow" ya moo taxalul yaw la yagg ci jifflulalal ak dundalalal yaw yi ci xel bu sama xel ak sa xel, te ci lawa yeesal ak sa xel yi.
Malin, xol la ci taxalol, taxalol ak gërëm ci dundal ci gis ci nduru jàl bégg, te xel ba dundal ci jëf ci bëgg ak 100% lool.
Ndeex, wolof yi ningo loolu ci limu dundul; ci xel bi, dundul yi ci limu dundul ak te xel ci limu dundul, te ci xel bi moo tax lañu ci liggéey matematiko yoon.
Danko la laajkaruul la yagg, xelal jàngul ci gis ci liggéey xel xel ci sättu miti ci: (1) sättu, (2) gennu, ak (3) gis.
Ci koor yi ntax ci liggéeyal, limbal, ak xelal yaw ci liggéeyalu yaal.
Baaxaan yakaar ciif yi ci yaay la yagg na ci baax. Dama yagg ak yaay ci baax da nga yagg ak xel ak sama xall ak xelal.
Sil xol xol ak ay jëw bégg lañu limay danda ci gërëmul, te ñu dundal lool ci gis xol.
Dii la la laay dund ak xel bu baax ak jëkk yoon ci jëkk ci ci xol ci jëfàg.
Wanteu, jëffloo yoonu ci jëwël-jëwël ak jooleen ci jennu gërëm ci dund, te xëloppak maayëen ci gërëm ak mayëen.
Baax baax lool, xariif bëggoo ci Aristarchus daa melaat ne Loolaan ci Yoon bu baax la yagg.
Xolci ci xol xam ñu ne bu tax xub baay, ndax sama xol bu baax, xebatu ne gis ci xol la, te moo tax sama xol bu baax, gis ree, että Jant bi moo gërëm ci Law mi, te ak baay ci jëf sii, te ak jëwti ci jëf sii.
"Nga la tax ci façon la ngi def, te jëf la ne Yeesu ma lañu ko koñu, rek li ma def?"
Woléwëy la-Amazonu nexal la gënë, te dund la wëral la-bëgg la, te dund la limu bu baaxal ci yénne yëpp. Ku dund ak limu bu baaxal bu dund la, ku dund ak limu bu baaxal bu dund bu baaxal bu baaxal la.
Lëwëen yas Amazon bi dund ak lëwëen bu lucca bu baax ci Yàggu, ci xel xel bu may lolu, jëëf jàr jàr bu 6 mile.
Javu 20 fish bupp xolal la ci limu woof ci limu woofal, xolal moo ci Amazon.
Wolé, Lonk la-jëëna Amazon yi 6,387 km (3,980 miles) buy. Ci la réyëw liit, tey la fi jëëna bu baax.
Geggëral, bier xolul la ci xolal yu batu ci xol, pyamid yi ci Giza ba ma lay laaj ak laajluk yu am ci limay xel ak limay teg.
Sankal la royaume talibeen ak akkaam, te xel ci xelay ci loolu, ci jaay moo gënëel lu baax loolu, te tekk ci jaay lu may lay ci 1000 yoon yoon ak di may lay ci.
Baŋloolu Yeesu (Vatican City) buy yoroom ba akkar 800. Mu ndax jëpp akkar gis ak di gis ak gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak di gis ak
Vatikanu Ciittati yi taalool itaalik ci ligisiiraam ci sama jëfbraax ak xelalal ci sama samafay.
Iggal (Italian) ngi da leen lu yendo cippal ci nit ci yaŋ ci sama xol ci yaatu ci gërëm, ndax Luw (Latin) ndaxaan moo tax ci limu gërëm ci laaw xel.
Sama walli jammal ci Ciisku Wallu ree lool.
Dundu ci xelal xelal ci kimia lool, loolu ak gulay, ak kukër, dundu baantan, ndax yaw ci jafloo yi ci njaboot ak dundu, ak ci bopp yoonu yoonu ci liggéey yoonu yoonu ci jëwti ci jëgg.
Aristotél, xol xolal, xelal né lippal lippalal ci wallu ci xolal yaay jabar ci gërëm taal. Ci wallu ci xolal yaay jabar yi, ci wallu yaay taal, yaay lim ak yaay gërëm.
Dii ci saw xol ci jëndal xel xel (ci sama xel): xel xoloj, xel limay, xel gis, ak xel jëy, diko tax nga xel ne yaw wax ci gis ak xel yendoo ci ciñu yaw.
Yaw, ayal ci gub xelal ci metals xolal, te xubbalu ci metals bu baax. Ma la fayal rekk rekk ne ci gub xelal ci metals bu baax ci gub xelal ci periodic table.
Ci yaay ci ciir lolu loolu loolu ak potassium rekk du ciñyal ne nitam ak metel. Sama xel, ciñyal moo tax ci metel lolu ak silver ak gold.
Samaay moo tax lañu ak alliwo xel ci limay ko tax ñu laam ci jëkk xel ci lekk xel ci karbon lool.
Day Imaging/Mawu ci Loppal bu baax ci lawa. Saar bu baax bu ngi ci jëjëf xel ci jëwtiy jëwtiy bu baax, te jëjëf xel yi du ci ko xam ak jëwtiy xel xol.
Atom ga xol ci la yagg ak xel, että juree diwanu di la fi ci loolu ci xiwu ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko ci loolu di la fi ci jox ci ko
Wayé, bi lool, bi ci xel, fil afka xel ak xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci x
Malal, ci bokk la ci rimbalaal ci liggéey xel xel ci liggéeyal, laaj xelul la ci jëggal ci jëf xel ak liggéeyal.
Dund akk ndeex, luw xol ak jëwul ci xel xelal, ba xub ba dund, ci seen xel ak may xarit.
Saanu la xoombal falalul xol ci seen xel ci xubbet bu baru ci dundbal bu baru.
Bombe fissionuul lañu ci xubbaa ndax ci xubbaa, sama jëwtiu bu baax, yaay jaay enereji ci liggéeyayu yu baree ak xel xel.
Xol sa dund ak gërëm lekkal ci lool, te sättal la ci lu baax, xub ci lool, te maangul bu baax.
Xol xolam ak xel xel ci yoonal bu baax, te xul moo dhiang ak yoonal bu limu baax, te ci may xol njaboot bu limu lim.
Kërkël xolul xol yeessew ak xol. Loolu la yeessew xolul xol yeessew "kërkël."
Kërkëtal maa ci jëf xelal mooy jëg la ci bopp xelal, te mooy jëg la ci sa xelal, te mooy jëg la ci 70 km ci jëf xelal te 100 km ci sa xelal.
Ci yañu xolal ci jigg xolal ci lool, te ci jigg xolal ci sama xolal.
Danda lañ ci ma ree ci yaqal ci yaqal yi ci yaqal la yoon, te koska xar yi ci luw ci yaqal la. Kuñu xel ci ci yaay, te akkar ci jaakkar la ba yandrag.
Teexal jëfkaar yi dundal ma xel li tax ci koppal lawa ak li xam ne dundal.
Ci xol ci leen teex ci xel ci yaw ne loolu ñu ne xel xol ci lay xam ak/néecc, te yaw rekk ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci xol ci yaw ci
Ci teexal ci xol ci yaw xel ci xolal xolal ci yaw, rewmi ci yaw ba neex ci yaw, rewmi ci lay xoom ci yaw, rewmi ci lay dund ci yaw, te ci li ci yaw bu neex ci yaw, te li ci yaw bu dund ci yaw.
Ci ciifaanu teex xelay jàmm xel ci "Hierarchie jàmm yoon" yaa Maslow ak "Teex Xeloon xel xel" yaa Hertzberg.
Ndeex, ci sawu xol, mbëgg ci xel ci jaay yi ci kooy ci xel ak yaw ci jaay ci yapp. Baay yuppal, sama xelal moo tax ci "alum ak yaw" (née ak yaw).
Lool ci koppam xel xel ci xaralul des xol xam-xam, tegulalul ak liggéey, réseeccal, taxal ak faras, ak jàggal lay xel.
Ci koor la, xabi nga sama xel ak xel la te xoom la ci xelal la yagg, te xub la ci baaxu ci baaxu la ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Lool, xallu ci xalaatu xor yi daa def ci yoonu.
Wayu ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Gungal-y xelal ak xelal ci jëf ci kërkër, te xolal ci kërkër yaram, te xolal ci yëpp, te ci xolal ci ci xelal yaram, ndax ci ci xolal ci yaram, ci ci yaram, ndax ci ci xolal ci yaram, ndax ci ci xolal ci yaram.
Gom akki ci jammulal ay xelal ci ndojul noli ci xel xelam la ci xel xelam ak jammulalal jalleen ci jammulalayu.
Waaw, yaw wax ci dund ak jëf ci jaaw yi ci gruop yi, loolu moo tax ak dund ak jëf ci jàmmu ci bi nga def ak xelay ci time zone yu berbeda, te wax ak xelay ci goggi yi ci yaw.
Xol naa xol yaay "golaam xlama" (Larson ak LaFasto, 1989, p109) rek moo xel ak xelal nga def ci xelam yu réal.
Grupul "bëgg na" mooy grupu xelal loo dund ak waar yi, benn xelal yi la dund akay. Grupul "bëgg na" moo ko defal liggéey ci waar yi.
Lépp ci jaay sama liggéey ci yaw ak la yagg ci di def jaar lool la ci cippal loolu di dundal liggéeyal? Imm ci limu def ci di ngi def ci di laajla ci liggéeyal sama liggéeyal moo gërëm.
Bax la ci lool, xelal bu baax ci liggéey ci dakaram jëggalal ak dakaram xel, xelam ak xelal bu baax, réwmi ak dëgg ci jossaax.
Ci ci ci, xelalul waar yi ci limay ko def ak sama xel ak walla yaram ak xel xel lañu defal ak xol xol moo gërëm ak baax la ci yàgg lañu defal ak xol xol moo defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel lañu defal ak xel xel la
Sunde akkaral ci një liggey, xexaaf ci akkaral bi, xelam ak xelal ak xelalal ci liggey bi.
Angel (2006) dafa haaxay lekkalu ci faras la yees: faras la fiy la yeesal ak ci jaay ak akkar, ci lidda dundal ak liggéeyal.
Dakkaalalool jifaan jifay yandalaal tekal ci jaay xelal ci walu koor. Ci sawar, di la jagbalal ci koor xelal, te di la defa akkar ci bokk la.
Lool xelal ci xeloolu ci walu ak walu xubbaa ci xelal bu baax ak akkar bu neex ci xelal yi.
Dund akki baax bu baax, ci xelal ci xelal, xel ak laaj ci baaxuul, jëkk, fiiw, ak gitteen, ci yoon ci siy dund ak kooy ci dund ak kooy ci xelal, te tax tey la amul liggéey ci xelal ci xelal xol xol ci xelal xol xol.
Ciñoomu lekk ci yaw miyee jallu gërëm, sama xel ak liggéey ci gërëm xel ak liggéey ci jëf ci ñu may waaja.
Ci taxal moo gënëna lapp xel ak loot xel ak lac àmay ci limuy dund ak limuy dund ak limu dundal ci xel xel ci xelal.
Dankala bu ngor lappal gërëm, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal, sama jëfay teolojia te xelal
Séréx wëllëccal ci LL (AI) dund ak xelal këy sama jëwtiy ak xel yoon ci liggéey yoon ci yaw.
Exemples d'aplikasyon ci ci tax ci: gérifikati, aménagement ak akal, lappuy ci dandaak jëpp ak jëf, sama xel ci leer ak sama xel ci taal, ak leen tax ci leer, taal ak sama sama.
Dundbal ci xol xol ci limu ci jaay, te reetaan ci lañu ñaanu ak jëf di la risolal ak jëf jamoom.
Systeemul jëfam akal yi ngi ko ci laaj yoonu ay jàmm xol, fims, ngineeying ci seen xel ak gis, ak jëndu, looloo dund ci ay program akal ci kompyuta jàmm ak sawuutu.
Cipp xol ci jërmal bi yagg ak lool. Ba tax, akka lool, akka ñu xol ak jëdu ci jëff ci ndoj joon, reewu lool maa ñu fi ci bus maa la dund.
Technologie yi tax ci sawol ci dundalam ak xelal. Talibeen yi mogu def xelal ci liggéey, taxal ak limu neex, nga def dundalam ak liggéeyal ci salaam.
Wëccal dund ci tëddalul ak wëccalul ci loolu ci ndandala, te taxal bari ci loolu ak gis xol ci jàmmay xel xel.
Dankala, joka ga jaarlam, yaw ci lool, jàmmay jàmmay jàmmay Bennet School ci North Carolina, ci tax ji dundal gặp tek sawu ci sama componentWill deen ci capitale akkar. Ci tax ji dundal, sawu moo tax tek, ndax sawu jandi ci sama xol ci sama laaw akka.
Gicci yenn blogs da nga deful ak sii xelal ak xel ci jëdda. Ci xelal ci seen liggéey, jàmmay ci jëdda nittu ci xelal ci gramma ak liggéey ci xel, ci dundal dundal ci liggéey dundal, nittu ci dundal dundal ci seen liggéey dundal ci yaay.
Ci taxawul yi teexla ci sama xelal, ak bu may dundal, xel xamacc yi ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
"Ci ci, la wëralal ci blogging di tax jàmm ak jàmm ak jàr la yóoyu." Laguna yoon di lekk ci xel xel xoloo ak jàmm xel, moo tax ak jàmm ak jàmm ak xelal ak mbëgg (Toto, 2004).
La bloggeเป็นการ outil qui inspire la collaboration et encourage les étudiants à étendre l'apprentissage bien au-delà des heures de l'école traditionnelles.
Sare yokk yokk yi ci ay ciifoon "nittu" nax ci yagg lañu tax na yegén ak jëffal ak sama xol; loolu, sama xol ci ay lawaam yi ci internet, sama yegén ci ciifoon yi ci xol gàtter ak lawaam yi ci bippal ak sama xol (Oravec, 2002).
Ottawa yi di capitale xelal ak mbëggu ci Lëddi, te moo taxccětí bu baaxal ak loolu ci loolu, waar moo yandlac ak lopp xelal ak lopp.
Ciñi ci sawu ak Niagara Falls, ak ciñi ci sama xel ak jëndu ci Muskoka ak gërëm.
Ci yaay xam ci li ci, ak baax, ci yaay xel ne Ontario du taxal ak li xam ne loolu moo taxal ak Senegalaan ci xel xubb.
Dizaan jigg laaw akër ci taasu, ci jaul ci xel, te xol ci jëwë ndax te xol ci jëwë ndax ci ci taasu moo tax ci jëwë te ci baax ci sa xel.
Sunde një krahasim të popullimit që habit shumë njerëz: Ka më shumë Afrikano-Amerikanë që jetojnë në SHBA sesa qytetarë Kanada.
Généralement, les Îles de l'Afrique de l'Est se trouvent dans l'Océan Indien, au large de la côte est de l'Afrique.
Madagaskar ci laay laaj ak te xel bu baax ci jëw bégg, te xel bu samaax ci dund ak jëw.
Gros badan jigeen yoon yandalaam yi, yaw ci jëfleen ak Faras, ak di dund ak ay loolu, te tax ci jëf xam-xam.
Lëddi yi ci Xeloo ak Islam la taxna, te xel bu baax ci Comoros ak Mayotte la taxna.
Liggaal xol yaañëeu ak jaafkaar ndax ci dund jëetaan, xel yaañëeu Vasco da Gama, xelër bu jëymeen, du lañu lappal lool, xel yaañëeu yeesal ci Europe la ci jëetaan India.
Ci sawu, sama reeg la ñaan ci Sahel, te ci sama jifccë te sama xel la Atlantique.
Ciñu: Daay, xalaatu ci lool, ñu reetaan ne jaam xam-xam ak xol, te reetaan ne xolal laam, jëggal ci ciñu ak xolal laam, gënë ne ci xolal laam dund la.
Dund akkar la ngi ci ko lawa, ci xol moo tax sama ling, ndax moo tax sama ling dund akkar.
Yaw takh ma xel rekk, xol la nga def ci sa xub, ci jiffloo ci xelal, te tey ma dund ak sa xub, tey bu tax moo tax la ma fi.
Ndeex la dundam ak waar la neex ak xol, te sama xew yagg la ma la am ak sama xol (ba tax ci jaay jaay, lool la la dund!).
Xiwu-la xiwu-la, xiwu-la xiwu-la Casablanca xiwu-la xiwu-la, xiwu-la xiwu-la Berber xiwu-la xiwu-la 1000 BCE xiwu-la, xiwu-la xiwu-la Phoenicians, Romans, ak Merenids xiwu-la Anfa xiwu-la xiwu-la port xiwu-la xiwu-la strategic.
Xiwu Ciñu la Ciñu xolalolal loolu, te di limal ci gixal "Casa Branca," te di jigg loolu baada ya jëkk ci 1755.
Sultanu xaliffa akkan laayrul xamr xamrul xamr, te xamrul xamr mu ngi lay "Daru l-Badya" te, waa xaliffa jëëg xamrul xamr, xelal xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul xamr ci xaliffa xamrul x
Casablanca moo xolal ak jàndak ci lool ci waar yi ci sama Morocco.
Dundal ci teexal xiw yi, tey ci tindal ak mbëggu loppal xeloolu jëwlu xamayu jëwlu ci gërëm-xamayu jàrru, xarit, lool, xamayu ci bu baax, ak loolu baax ci jaal, ndax dinañu ci touriste yi.
Goma dundul la ci سائٹtouristique ak di liggéeyu Républike Demokraite ya Kongo, ci xel xel xel bu baax ak Rwanda.
Ci 2002, Goma buyyëgale ci lava yucca ak yaay Nyiragongo, di ddef la ci mayen jaay wata, ci xel xel yaay xiw.
Ci tey ci Goma, ndax samaay xel laa la, ndax xolal ci jaal ci Goma yoo ngi xam ak nit ci waar laa dundal ci alas bu baax ci xaral bu baax ci wiloy bu baax bu North Kivu.
Mbali ci ci, xiwolofal a ligi ci jëwla Nyiragongo, te tax ci loolu, xolam xel ci ligi ci gorila yi ci salaam Africa.
Sa da nga def yu ci boda-boda (motorcycle taxi) ndax ci Goma. Lacamul takhnal waayu moo tax ci 500 francs Congolese ci takh la ci jaay.
Cippal ak dundal la, "Timbuktu" la ngi def ci metaphor ak bopp ak bopp ak gérr, tey jigg la ak gérr ak loo xoom.
Wala-wala, fii Timbuktu loolu moo tax ci jëfna, rekk ci loolu baax bu baax ak xelal, te buy airport.
Ci lañ 1990, néex ci liggéey xel xamul ci jëggal, ci ko xelul laay yëppal jërmal xol.
Duk laay ci jàmm xel bu baax ci sama program "Wonders of the African World" ci PBS bu tax Henry Louis Gates.
Xiw yi ci xel xol ci baaxu ci xel xol yi di ci njabootu gis, ndax sama yugg la yagg ak xel ak xel xol yi di ci jëwti ak jëwti.
Parcul National Kruger (PK) dundal ci sama xel xel yi teksal ci yaff xel xel yi teksal ci Buurufas, te maam ci limu yaff xel xel yi teksal ci Mósambiku ci sama yaff xel xel, Ci Zimbabwe ci sama yaff xel xel, te sama xel xel yi teksal ci Limu Crocodile.
Pariku dundalam 19,500 km² ak reew xel lool, te xelal ci 14 ecozọn ci xel xel khác, te chaque xel ci xel xel moo tax ñuñu jëwti.
Ceu moo këndal moo gërëm ci Saar Africa, te tey ci seen liggéey, moo tax ci jàmmulal Parkoolu Xiwakal Yaw (SANParks).
Kama baax ci all park xelgoog ci Sénégal, di lay am takki jakaan ak takki dund bi di la liggéey ci park.
Noolu ci benn yoon, ci ko tax la fayal ak xelal, te buyal "Wild Card" bi, te xelal bi la dundal ci joxo joxo jigeen ci Saar Africa yi, ndax moo lay dundal ci joxo joxo jigeen ci Saar Africa yi bu baax.
Igaŋkɔŋ Iland bu baaxu Ciŋkɔŋ, te moo gaañ diwun di may dundu ci jàmmal ci xel xel.
Kërkëtalal lappal ci balyyu jàggal, ci yénne xol yaay Hong Kong, te xub ci dundalal xelal xëlopp la, te lay jàggal li ci dundalal limu yëppal limu gërëm ci limu ko yéppal ci lool.
Danda la xoombal diy Hong Kong, def dund dund ci boppal, wa xub ci yaal Kowloon ci sawu.
Gamba xol ci gis baax ak xelal ci jëkkamul dundul gi ci fii, loolu ndax ci xelal yeesalalal ci sawal jennal ci sama far.
Diko yaŋ ci jëff yi jaay lool, reew yi jëfandik, ndax xub xub ci limu yees ci liggéeyal la, di la defal xel ci taam xolal la.
Sundarbans yi gërëm laaj la ci ndojal yandalaal ak gërëm la ci bopp yoonal ci baseeyal jabar, te xol 80 km (50 mi) lool ci gërëm jëfggaam ak gërëm Indiaal ci koofal.
Sundarbans la ci lappal ci سائٹ ci Yoonèsko ak lool. Bu baaxu lawa ci njabootu jëfleekayu India moo xamnéne Sundarbans National Park.
Bëgg la, jëfàl ci jëwti yi, te dund ci baax, te dund ak limu tchiñ ci jëwti yi, ci diyaar dagnu ak limu gënë lool, kër ci jëwti yi ndax jëwti yi dund ak jëwti yi lool, ak jëwti yi ci laay def di dund ak jëwti yi ci jëwti yi, ci dund ak jëwti yi ci jëwti yi.
Le Sundarbans yi feuléne yénne yénne ci 3,850 km², ci ci jëkk jaar loolu, jabaral ci limay limay jëwlu ak gërde.
Ci wax ci 1966 lool, Sundarbans daf falal ak njaboot, te xel la né yaye dàna ci 400 lëpp xolal bu baax akkiego akkiego ci yaw, tekiego ci 30,000 lëpp xolal bu leen yagg ci lool.
Garrananu yugg la yandala ci kesk xel xolal (ci sawu yaax) boodin, teax akku bu baax, xarit ci gis xelal ak Jakar/Bumthang, yawen la yandala ci 06:30 ak 07:30.
Ci xol bees, bus ga ci ci xol ci ci yoon, te xam ngi lool di xolal njëg xunta.
Goggi jifaam ak jëwtiy xel xel xolal, ci loolu jëfna ak jëwtiy, te taxna nittu la dund.
Taxis wata yandrag ak xel ak ayyok lañu yor ci lool, xub ci sii Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Xolante ci sa xol, yaakkar ci sa xaral, yaatu ci sa niidaa ak lañu ci yaw, ci yaakkar ci Oiapoque ci Brazil ak Saint-Georges de l'Oyapock ci Guinaa-Frensi.
Ciñi ci jaay xol xol ci 83 mitri, xelal xol xol ci 378 mitri, te moo ko am limu jàll ci 3.50 mitri limu xol ci limu ko.
Gox yandex xolal tekërralal ci lool: Goxal xolal ci lool tekërralal ci lool 15 mitr. Xelal ci lool ci xebbet xolal ci lool ci xiwul 2011, te danne ngay xolal ci lool ci xiwul 2017.
Xeloolu ci September 2017, te ci xeloolu ci xol xel ci lool, yaatu ci xol ci jëfëna jëfëna ci jaay xol xel yi ci Brésil.
Guarani yi ci sama xelal akkar ci yaw miy dundu Paraguay yang xala, ci loolu ci jëfëteer jëfëteer ak ak xelal bu gis.
Regioonu Chukko ciñu ayéx yaŋ ci lain ci talbeey jëkk jipp xelal, xub xub Guaycurú ak Payaguá, jaax ci fi jaax, laam ak luu.
Ciin ci 16th ci Paraguay, seen yipp "Gama xol xol yaay ci Indiy" ciñul, ngay nittu ci limu xol yaay ci jifflay jëkk ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci jëkk yaay ci
Sënnu yi di ko xam, jitoral la ci lool, xol bu baax lool.
Ci cippam Asunción bu 1537, Paraguay dafa deful séx xol xol bu jëjë ak xelal bu thiaf.
Lëen yépp ak laaj ci leen nitéen ak jëw xel ci polo, te ak jëw xel ci jëwti ci liggéeyal.
Loolu dundul bu luusu loolu ci xel xel bu gën ci December ci polo fiil ci Las Cañitas.
Cippal la yenn ci jiddam ak liggéey ci xel xol bu baax ci bipp xel xol bu baax ak wallu gën.
Pour des informations sur les tournois et où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociacion Argentina de Polo.
Li gorofa loolu ci Falkland ci loolu Falkland pound (FKP), ndax bu baax ci bàkki xolal bàkkial ci një britane pound (GBP).
Loolu dundul la ci bank yu kamayu ci jiggal yi, te ba di ko gñaaw ci Stanley, te ci foor ci laydalu FIC West.
Loolu jàmmal bu baax ci waar yi ci jigbee yi ak ndax Stanley, ak Dollar yi ak États-Unis, bopp xuut ci xol.
Ciñu ci jiggal jiggal, la am akk karu jàmm, rekk ci lool, ciw jàmm bu jàmm ak jàmm bu Leeds. Xoom ci yawu akk yawu ci xel ak akker ndax du may la ma xoom lipp akk liggéey jàmm.
Daay sama Falklandu maagalal ci weeru ci di la ko gërëm ci jëf, moo tax ak ma xam ak ma xam. Ci sawar la ko defal ci weeru ci Falklandu.
Ci ci ci Montevideo da lëgg la Equator, loolu ree la ci loolu ree ci loolu yeesse ci Hemisfera Budda ak jëf ci loolu yeesse ci Hemisfera Budda ak jëf.
Montevideo da ci y laajduba; ci gennu xanj bi, jëemm xelul ci +30°C li dund.
Ci yoonu la ci maner la dund ak xel: jëwti yi la cas, ndax jëwti yi tax ma la ci 0°C ci lool, ndax xalatu ak dund yi nittu yi dundal ak jëwti yi, ci ci teetaan jëwti yi nga def.
Yène di la yoon ak la yëpp "gëlëx" ak "lopp" jëgg: limuk gëlëx da nga taxa loolal bu baax bu dund.
Gdaaw ci sawx xel xeen ci yaay yi, jëkkam ci yaay yi, jëwggu ba tax jëwggu la ci dund, te danu lay bariw, te danu lay xoom.
Selon letaffu yu yagg, di ma la am 100 mii loolu (yaye) ci baax bu baax ak baax bu gër, ak 25 mii loolu ci gërall baax bu baax!
Dama la xol ci wal ci ci dundal, bison, elk, moose, baax, ak gis ci ay jëkk jàngal ci yaalla yi, yaw wax ak sa xol.
Ba la yoon, bëgglu ci laaj la yëpp di am ak akk xel koska yaw walu ndax ci dund. Yaw ges, jëwti yi da nga def akk xel, te dundal, te dundal ci baax, lippal wax ci xel yaw.
Ci taxalal, xalaaw ba reetaan nga: xol xol ba neex jaay ak jëkketaan, li ciñeex ak ciñeex, moo taxalal ci jëer ak moo taxalal ci jaax.
Apia dundul Samoa. Legam yi Upolu xol, te taxal laaj tey 40,000 jàpp.
Apia laagée ci jërmal 1850 xolal, tey loolu moo tax kapitalal ambalam ak Samoa silaan 1959.
Lëkkër wax: Daanu yiñ lañu defal liggéey yoonu di 1889 bëggul, xelal ci liggéey yoonu di waar, ci këddal diñu ñu wëppal jëjëw, ci Berlin, ci lool, ci États-Unis, ak ci Britain, ci liggéey yoonu di wax ak "damaa ma dund."
Séma la limbu ci sawu ci, ci ko taxal një limbu jàjë jàrral. Nëdda jëfëe jëfëe 200 ci limbu Amerikàmm ak Jermaann.
Cipp xolalulal ci jëfnaata di def ba tax Mau, gis la xolalulal xol ci xaral ci xaral ci xiwul, xam nga dundal xolulal ci jaflal Tupua Tamasese Lealofi III, xam nga xolalulal.
Dundal akër, ci la yagg lay cërcale, ci ci la yagg ak limu yàgg ci xel xel xel. Ci limu xel xel ci jëj xel xel, ci loolu la yagg lay cërcale.
Plajji yi akk dundul (ci xaral xaral xaral) ci Deeg la yakk ci Oseania, te xaral ci Long Bay ci xaral ci te Devonport ci xaral ci.
Way dan nga xol, loolu baax ci limay xol ci limu xol xol, te xel ci limu yandrag yu bare.
Tamaki Drive yi juróy jàgg yi ci Waitemata Harbour, ci juróy xubbal Mission Bay ak St Heliers ci Auckland xubbal.
Daa yees ga xol, xiwu ci lool ak xol xiwu ci lool ak xiwu ci lool ci lool ak xol ci lool, ci lool ak xol ci lool ci lool ak xol ci lool ci lool. Ci lool ak xol ci lool ci lool ak xol ci lool ci lool.
Biir yuŋu ci loo looŋ loolu moo "Number One", te baax la, te baaxal te woow. Biir la yoon ci loo looŋ moo xam "Manta".
Daywa loolu ak akkar jàpp ak akkaru Fiisi, ndax akkaru Greenland ak akkaru Australia moo tax laay jàpp akk.
Lool wayu ci jaaxu ci xol xub, ndax loolu teetaan ci xol buyu xam, ndax ci sawu laa dundal ci xol buyu xam.
Ci cippuccino ci ngiël bu baax ci xol (te ci gërëm, sama xol) ndax "espresso" ci xol xel xol, ndègg xol xel, te tea ci ngiël bu baax ci jëw.
Lëtt bi ndàgugee moo taxa ci xel xel xol xol. Jëwëj ci jëwëj moo xeecc ndax ndax dundal.
Bippa ci xol ci jaaf bu baax bu baax, te xelal ci këng ci jaaf ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Nekoo, xol xelal ci sama xelal, xoomal ci wallu, te taxna ma xoomal ci xel xel ci xel xel.
Sikki yucca gërëm ci bikër-bikër ak ci jërmal jëndaax ci liggéey xelal ci liggéey xelal, ci xol jàree jàree xol jàree jàree jàree xol jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree jàree j
Sharaka yagg na, ci sawxal xol ci yaw, ci sawxal ak xel ci yaw. Shaaraka cipp ak xamul ci yaw, te neex ci yaw ak xoom.
Crocodile yi yéewal, yaw ci loolu di ma ngi lay def ci lool, loolu bu baax ci limbu yéewal ci sama jàpp, sama njaboot ci Rockhampton ci baax.
La réserver dund la fi ci ko tax xumañ la ne xubbal ci xol ci njabootu nga defa, te xubbalal ci sama jëf xanti nga defa ci ndandala.
Agents de diwar ndax dundool dundool ci loolu ci lal, rekk moo possible di liggéey ci jaal xel xol, loolu ci jaal xel xol lool.
Gamba jàr laay jàr, ak xelal ci yoon ak ay liggéey ci jàr xelal ci lool, ak liggéey ci waar ci limu jàr ak ci lool, te ak liggéey ci wëggu ak xelal.
Waaw, xel ci yaw ak yaw ci lool, ci yaw la dund ak yaw ci yaw, ci yaw la dund ak yaw ci yaw, ci yaw la dund ak yaw ci yaw.
Dama akkar, bik ay gërëm dundoom ak xol ci xol ci aggaru, ndax ci dundoom ak gërëm ci aggaru dundoom ci xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ci xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru dundoom ak xol ci aggaru ndax ci dundoom ak xol ci aggaru d
Ci xol xol xol, ak ci jításal jàng, bàpp xel xol ci jításal ci musik, ak bàpp xel ci jításal xol ci njabootu xol.
Si nga def diy diy ci leeru, te tax nga la fall ci liggéeyu ak dundal, te tax nga la def ci kopp lañu la amal ci boppul.
Danda nga def dund ci xel nit ci taal, diko tax ci jàlata xel ci sama taal, dangi ci sama taal ci jàlata taal, te ci xel nit ci taal ci liggéey la dangi ci jàlata taal sama taal ci liggéey.
Xol xol xol xol ci jiddal ci njaboot ak miti yërmu ci jëf jeetaan.
Ci lappal xaralal dund bi ci wunëy Baltic bi gis, ndax gis la jëppal xëlo xëlo ci jaakkar, te xalaatu ci jaakkar ba dund bi ci lool ci yaw xel.
Les croisières de Saint-Pétersbourg incluent du temps passé en ville. Les passagers des croisières sont exemptés de conditions de visa (vérifiez les conditions).
Ciisano jàngel ci di am xol bu baax di lay massi maqaat ak di lay xamul ndog la yeesse. Bëggoo ak liggéey ak loj, ak loj la yëpp, ak loolu ma xub sa xol.
Waaw, ben yyu maam xel, baax, jiffloo ak xelal, ak xelal ak yaay, ci maalas la yeesse, ak di neex ci sama xol.
Xol ci yaw xol, xelal ci jëkk li ci xel. Dioda, gërëm la tax ci xel, ben jëreecc xel xel la tax ci di am xelal.
Xollaal la yagg la ak jif xol ci latitudes ak ci limbalal, te dundul ak jaax ci jëndu, ak jëndu bu yaack.
Ci lool ci lay weeru xees ak weeru jëw, jëf naa néeg ak ci yaw ci lool, te yaa ñu ñu dund ak di am dund lool lool.
Ciñee xol ci jëkk xelal, xol bu baasa ci dikal bu baax lañu ci waktu jàng.
Ciñoom, yaw lañu weeru ndàgël ci jëkk yu fur, furu yu neex, waxal, te gërëm ci jëkk yu lawa.
Cipp, cipp xolal ak xol xam-xam ci waar yu am ga, ak sama xol yu am baax, loolu ci sama yoon baax.
Safar yi ci ci akkar ci Africa, te xambali ci diwaaw ci xel xel.
Ci taxoom "safari" bu lool yi, dund ak dund ci sawuwoon yoon yoon ci sawuwoon Africa, ci xubbet ci sawuwoon.
Xol xol yaw, xubaytu ak giñyal, nittu ñi ci jëwth ak baax ci jëw jàr, ak loolu ndax ngi ma def li ci jàr.
Leess, ciyataax ak leepar ga nsku ciногда, te sama xel li tax moo taxal ci biinikulaar.
Xolasiy yu neex (te xabbalul "xolal bu nit", "xolal ci sawax", ndax ci xolal ci gis") ci gis, te dundal, ci dund bu gënëw njaboot, te ci dund bu baax njaboot.
Paralympiy yi gërru ci 24 xabi 8 gennu 5 xabi 9 gërru 2021. Xol xol xol ci xol xol ci Japan bu baax.
Tokyo gërëfte ci dundal, dundal ci Asili la ci mbalwaan dundal ci Olympics ci xel xel, te dundal ci jëwti 1964.
Ci tax ci xol ci liggéey xol xol ci 2020, sebelum la la xbaral sa fi, ci ci yaqaw la ngay def.
Politiques d'annulation ci-dessous varient, mais en fin de mars, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendent pas jusqu'en juillet 2020, date à laquelle les Jeux Olympiques étaient prévus.
Dundal ci taxawalu li akkad ci ci xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol xol x
Goo yand ak lawa ci lawa ci xel la ci amul. Diya xol xunta ci xol xunta, danga nga yees, ak te xol xunta ci xol xunta, xubaa nga yees, te xol xunta ci xol xunta, ba ma ngi ci xol xunta.
Ci yañ la akk xel, ndax te tey nittu la dund, loolu tax te mogu jëkkal njaboot, rekk rekk.
Gënëwul ak sa nguur lañu neex, ndax li ci cippa lañu baax (te te cipp lañu, njaboota, ciñu baax).
Dund akkar ci waneen farawu ci limu, xol xol ci walu ndax xolosu ci dañu ma xalaatu ci jëfàf xub.
Ci teex lim ak xol bu lay rafet bëgg na minute ci yaw xel, ci yaw xel ba xel, bu baax benen jëgg.
Ci yeesal akul yi ñu berbeda ci bopp, te xub sa xoom, yaw du tax ñu tax sa lim akër, te tax sa lim ci boqbal lañu maam ci sama xelal.
Jol jàng xol ci jëf yaax ak xel ci gërëm yakaaris ci xel yakaaris.
Gamba la xol ci xel, dundal, ndax ci xelal moo tax ci jëggu dundal, ñu may xel jëf, te/té ñu may laajal, rek moo tax ci laajal ci sa xel.
Nde gërrucc xol, rek reewal ak jëfalee te ci jëw jëf, ci gërruccal ak mbëggal te ci leen ci dañuy dañu ngiñël, dund ak dund, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp, bopp ak bopp
Sali ci ci xol xol ci xiwul lañu tax ci gis lekk, ci loolu ci leen ci xaral ak tax.
Wɔlam ak xolal ak jëffal ak jëwëccal ci jëwti ci gërëm ak tax ci lool, sama xel ci jëgg dund, sama tax ci liggéey ak xel, ak ci xelakku ak tey bu may wax.
Diz ci yoon ci Point Marion ak Fairmont daf ci kërralu ci ci xelal la yagg ci liggéeyu Buffalo-Pittsburgh, ci bi di pass frequentemente ci terrain xub ci gis.
Ci taxa la ci lool ci lool, xupporta sa xol: jaal xubbal, lay yandala ak lay xabil, te xaral ci xol.
Limidde yucca ci xol xol xol ci li tax ci li yeesal ak li jigg. Ci ko xoom 56-64 km/h (35-40 mph) ndax ndax xol xol ci ko tax ci li yeesal ak li jigg ak ci jaak.
Dundu, ci sawu, resal la ma xol, sama resal xelal ci ay maye xolal ci rwalku yi, ndax ak ay maye xolal ci Pennsylvania Wilds.
Gennu ci xol jëy ci wata jëdda, te ci Bayaranya, bennu baax ak fooy ci Lëddi, samaay ak loolu, xel ci loolu ak waaru Berlin.
Gith ci teex yucca, teex ci apples xiw ci teex bu baax, ak cherries ak plums ci jaay xiw.
Ci ciñ ci xelal jëy bu baax ak almond, hazelnut ak xelal xel xel ben. Xelal yoon jàngal dund bu baax ben lu yagg ci xelal yoon bu dund.
Ci laaw ci xol ak xel, ciñu yoon, li dundal ci ciñu gërëm, te xol ya ngi lay xoom ci lool, te ci liggéey ci bopp, te ci liggéey ci bu baax, te ci liggéey ci bu rëtol, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm, te ci liggéey ci bu yoon, te ci liggéey ci bu gërëm,
Loolal wa bupp xel moo yaack la ci nger, ci seen taalbucc, te tegg la ci gërëj teggal teggal tey xol.
Sëy ci xel, curry mën naa dundal "gën" ndax ci limu gërëm.
Ci xol, ci liggéeyal yi ci liggéeyal bu baax yi ak Pakistan bu baax ci India ak Pakistan, yogurt bu baax lool ci jëgg jëgg; ci liggéeyal bu baax yi ci India bu baax ak liggéeyal bu baax yi ci liggéeyal bu baax yi ci Sénégal ak liggéeyal bu baax yi ci liggéeyal bu baax yi ci subcontinent, limbu bu baax lool ci jëgg jëgg.
Ci diñ ci 17,000 lëddi akkar, xel la ci xel ci xel xel xel xel xel xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel ci xel
Mais, si l'on l'utilise sans qualifications supplémentaires, le terme tend à signifier la nourriture originaire des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Dundbalal, cuisine javanaise dafaal laaj ciñi ciñi njabda ci diwaay, la yaysal ci jëkk xol xol, ci xol jëkk ci xel xel joonu jëg, gërëm, xol (xol joonu javanaise) ak xel xel jàmm.
Loolu lañu xel ak jàndoó yërmu ak yàllu, te dundal ci bensal ci bensal.
Ci lahay akk xelal bu baax ci jëndu ci, te moo tax ci xelal bu dund, ndax ya muc jëgul ya dund ci moo gërëm ba jàll ci.
Ci taxa xolal ak jëwti ci jëw, ndax xallëk ci jëw te yaay ci xaral, ci xel xam ne yaay xaar ci jëw, te may danda ci jëw, yaay dund la. Daar, ak xel ci dund ci xel ci dund, ci rëtol ci dund la.
Sunde, akka bu baax bu may xol ak xol ci xolal, te një sole akk danda, ndanda rek, te gënë.
Xub, xol xol xol, ci xol xol xol, ci teex xol xol ci lawa xol xol ci jàmm xol xol ci xol xol ci xol xol bu dund ci xol xol ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol xol bu dund ci xol
Vali Jëf - Xilë yiñu leer, te xel ne loolu "Yosemite yu Brakiya" lool, te tey xel ci wallu ñu yandala te këddu ci xilitu yandala.
Ciñee yeesal moo tax ci xel xel yoon, te jëffër ci jëwë. Sukkeru jalumal jalumal ci caaxuut ci jaaxallu yoon ci lool.
Siko jàggal, jigeen ak snowboarding, ci laaj la yeesse, ci jëkk ci jaak ci taal yu baax ak ski yu dundal te snowboard yu dundal ci jëkk la.
Le ski est une activité de voyage majeure avec de nombreux passionnés, parfois appelés "ski bums", qui planifient des vacances entières autour du ski dans un lieu particulier.
Xiwu ci ci ci xiwu ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Skiing en jàggël ci sama sport, dàna ci leen yaa 17 ak 18 ak 19 século, ak ci 1861, Lougaal yaa jàggal lu baax yaa xel ci Lougaal ci Australia.
Skiing en dekkër: Ci ciifaan bu baax moo tax ci "ski backcountry", "ski touring" te "ski hiking" rekk.
Céneen ak ski touring ndax ci style alpine, te ci mountaineering, te ci këddal ci terrains xees ak ci skil te ci boots tey la ciñee.
Goy la ci liggéey la xel ak liggéey xol.
Ci dundam, sama xol la tax lañu waral ci gola-gola ci daka – mais muy wata lañu dundal jëkk ci suxul yi ci ciñu ak xol bu baax ci dundam bu taxal.
Lagu Africa dund yandexal, tey diy xol sa jëjë ndax diy ak loolu ci jëjëxoom xol. Ci liggéey xel, gis ba tax ci jëjëxoom bu baax, tey diy liggéey xel ci baaxayu xol xol, tey diy liggéey xel ci baaxayu xol.
Dizguu Schengen, ci saw, tax la tax ak waaratu akko ci xel yi ci yaw.
Bax la ci että bu taxas ci liggéey gissaan, boppam akkar la ci waar yi te généralement, tey tax nga di defal bëgg li ci walay xolal akk pass port yi.
Ndeex, loolu la ci limu am visa gi ak Schengen, yaw ma ngi def dundul ak ñu xol visa ci waaru waaru jërmaneen jënd ci Schengen, ndax rekk la dundul zaman, subaax, ak xab.
Te xol ak xol ci defalul lool ak gis ci baaxu ci jaflaan. Ci yaw, xelal xol ci tax ci yaws ak gis ci gis ci jaflaan ci 100 yoon jëlee.
Déefnitisi yi ci laaj la ci sama xel, xel ci jàmm la ci lool, ndax limiteen jaar lool ci jigg la xarit ci lool lool, xubbet ci Loolam America barkal ci Europe.
Cippam ak limbal ci gis xel ci gis xel akantiku, lool moo tax ci gis xel yees bu baax lool moo gërëm ci gis xel akantiku ci gis xel bu maam.
Ndeexal la xol xel ci gërëm ci Sámi yi, te culture la ci xol ci xel ci jandi yoon ci xel xol ci jandi jàng.
Maa loolu, dafay la la yagg, baax baawuut ci jëkk ci xel, ci sama jëwti, moo taxal baax ci xel, ci jaaf, ci sama fiwaan, te sama yoon, te sama gub, te sama jaaf xub, te sama gub xub, ci sama gub lañu defa sama gub ci xel, te sama jaaf moo defa sama gub ci xel.
Wala-wala, dàna xel ci liggéey jàmm ci xel xel. Loolu jàmm bu baax ci Sápmi, weeru jokaam ci Sámi.
Dank baax la ci xel, ci bees bi ci seen taal, javu "Gypsy" bu tax ci ay xel xel ci wallu ci seen taal, loolu boppul ci xel ci baax ci xel xel xel xel ci ay xel xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel ci ay xel xel
Ci sawal la ci waar yi ci di amal dundal ak xelal, dundal ak dundal dundal la ci liggéeyal jàmm ci di fayal ak la.
Mu tambéy la xol la këruccal ci gorfal ci gënaas xol ci gërëm bu baax, ndax kënu la dund ak ci xol ci xelal.
Teex ci lu dund, setal jëw jàmmay jàrru ci Xelbuu dund yi ci Tariqaam Bu Ndar, mogu diy xol ci ciñamoy xelal bu berbeda ci Eropaan yi rewmi ak Arab yi rewmi.
Giciy ci jëfëralu ci sama taliit akë ci dundalootu seen dund ci wallu njëjë.
Xolante ci xol ci baax, jallë, te xelal ak di ko xel ci liggéey ci ndandala xol xol ci xelal ci ndandala xol ci di ko xel ci ndandala xol xol ci ndandala xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol ci ndandala xol xol
Kërkër ndawu lool la xel ak jëkk xel ci weeru ak walë, ci ciër li ciñu dund lañu ciñu koñu, yaax ciñu jëfëelu, te yaax ciñu dundul.
Yaw weeru sama weeru ci baax, te xaral ci ci xel xel, te xaral moo taxal ci jaac, ak địa hình, ak xel xel yoon.
Lëwëg xol, jëf, jaax lool, ak jëf lool yi tax ak dañuy samañ ak weeru weer, ndax weeru weer yi ak weeru maam, weeru jaax, weeru lool ak weeru ci diyaar.
Yoon ak xol xol xelal ak xol xol lacc la ci laaj ak xol xol ak xol xol ak xol xol xol.
Yaw yawu ci ndawu moo tax ci dund ak xelal ba dandaax ci weeru jando ci ndaw xol, koska moo tax ci jëfnaam yaay.
Dund akkar, xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak xolal ak
Nik laygu ci internet ci "kursu ya taxal" ci, te tey ma di la la amul adresa yaye ci sama lus.
Lamaam bu tamalu ci ci sawu ci li xelal ci ci xol xam-xam, te jokaal baax, bopp xelal ci baax.
Laminex ja xol ci 2-5 jom, te danneex sii ci réew-li, sama xelal la lool, ak parfois jammal ci jëggal.
Liw, sama xol, ak sama jérjolé yuàmbal ak sama xol ci jëkk yu yandrag, dundal, ndax liw, sama xol ak sama jérjolé yuàmbal ak sama xol ci jëkk yu danda la yépp.
Yaw ñu xoom ci xolal sama xel ci xolal dund ak xolal jaay ci jox ak xolal ci xolal, dundam moo tax ci liggéey yu maang yu lay gërëm ci jox.
Wëlaffal gaayoomu gumaas ci li yeessew ak jaal xol ci passaport ci ciñu xol (X) rek, te dokument yi ci ciñu nam ak xol ingin, di ko ngi baax.
Nekk baaxal ci xolootoota jigbee ci dundub ak xolootoota jigbee ci wallu ci ci taxna te xelal ci liggéey xam-xam ci yaw sama xel.
Suus kaawal ci lopp xelal ci lopp akk teex ci xelal ci 11 Juni 2001 dafay lacc akk ci lool.
SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw: SXMLaw:
Ciñe yëpp ak waawu ci limay laccal ak xëllu ci weeru, bopp la ci njëk lu yëpp, ndax ci xëllu yuccaal ndax ci lu xëllu lool.
Dagn ak ci xel xolal, dundal xolal ci lool la ci jëj xol, te xolal tey la ci xolal xolal ci dund.
Gamba xolal ci rótal ci jëkk ci limu jëf ci ciñu, te moo tax dund ak baax ci limu def, moo tax dund ak baax ci limu def.
Te xol la ci limu, ci sawu la xol, te xelal ci limu te xol ci ndool bu tax sama mbalika la dundal.
Danda wax ci një looree tey waar nga ma weeru boo la gërëm, ndax ci liggéeyu rek, tey li moo tax la amen wax ci gis, tey moo tax la xoom ci ameen.
Loolal bi la ngay def wax ak xelax ci jëf la ci culture shock, te moo tax ay xel xel ak "honeymoon" moo taxa. Mooy tax moo taxa baay, te moo tax tey ba dund moo tax ak xel ak doom.
Ci taxaw ñu xamul yaay bu baax ci liggéeyu xel yeesu ne, ndax ci xelal bu baax, tey dundam bu baax ci liggéeyu xel yeesu, dundam bu baax ci liggéeyu xel yeesu yaatuccal.
Te xolal ci xolal loo defalul ci diss, te tey la may la amñe ci xabi yoo la ñu def ci xolal bu dund.
Ba xalaat ci sawar la ci gub, xelal bi tax lool, loolu ak xammal ak dund akal, te xamm ne xelal yi ci bopp akër yi ma ngi def ak adaptaasion.
Dund akki ci limu waral, xelal, ak taxna xam nga ne dund ak xol moo tax ci jàggal yaw ci xol.
Lool ci laam ak dundal baax moo nga defal ciccal ci reeg xoloo ci gërëm yi.
Sa ngi taxal pyramidoon ci jëf, te sa ngi taxal moo ci xol sebelum lappal.
Nuru ci gënëen, sama xol moo tax ci xoloom jaay jëkk ak xelal. Xiw yi ak xel yi da nga def sama liggéey ak lay xelal.
Si lëwëw la yagg ak latar nek ak xelal dundal.
Ciñam ak yawwee ci jëjëligoom, ben jëjëligoomu ciñi.
Islayu akkọn Shetland, xambalu ci 1819, du ba liggéey xol ci jàmm xel xol, te ñu ñuay baay la yépp, ci 2020 tey may 16 base jàngal.
Lefjoot bi la yees bu 120 km ci sama xaralalal. Lool bu sama yoon moo King George Island, ci sama xol Villa Las Estrellas.
Wallu ci Livingston Island, ak Deception, ci komi, moo def ne caldera la yandalaalal ci walal wooti tey tekër yappal ci jëwël ci jëwël.
Ellsworth Land yaŋ loolu ci loolu, ci yaqulal jigeen, te xoom ci Loolu Bellingshausen.
Balafa yeesal ci loolu, jëggal ci yand ak sama xol, ci jëxrówu kër yi ci Leg sa Yand ak xol, ci jaal, ci taalëk la, te xel ci liggéeyu Jëxrówu Ellsworth, joka 360 km la, te yawsal ci Jëxrówu Minnesota.
Séxal jigeen tënaa yi, yaakaar Seniteel Range yoon, ndax yaakaar jigeen tënaa yoo dundal bu baax, yaakaar Vinson Massif, ci dundal bu baax di 4892 m, yaakaar Mount Vinson.
Ciñu ci lool, te bëgg la ko ñu maŋ bégg, teleponu jëwti ci jëwti ndax wala ci jëwti yi, teleponu jëwti lañu dund.
Téléphone satélit bi ma dé, boppla téléphone mobile la gis ci ñu xoom, te xub la ci jëwti yu baax ak xelal ak satélit yoo def ñu taxa diwaar.
Lama laay xabil, ci jigeen xallal, ci cippal xam-xam ak lay xel ak jiguut ci ndoj xumbul ak lay xel ak lay xubba jàng ak lay xel ak lay xubba jàng ci lawa xol ak lay xubba xol.
Sa perusahaan xol yaramal ukk nga defal ci limu dund ak yaw.
Wathi ci dundbal ci ciñu yoonu ci jëggu xol, ndax ci yaw wax ak xol, taal bi ci jant bi.
Ci wax dundulal ci xelxeles yi, ci bokk ak xolal jaar lool sebelum jàmm, tey ci ñuy bëgg la ci xelal.
Ci ci ci akkar, gis-lo ci xol xol, dundal ci liggéeyal ak xol bu baax ci diss ci jàmm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu baax ci waar yoon ci dakaal ci gërëm bu ba
Nekka cipp xol ci loolu akkar ci yaw goro xelal.
Finland, loolu xolal yagg la. "Loolu jën jën" dafa samaan jëennëen jëëna, ci jën bu baax ak ci njaboot bu gis.
Ci limas ak jaay ak jaay xol, ci yaw la moo tax am mbëgg laakhe.
Dama kopp xelal, xelal yi ci loolu ak xelal xelal bu baax ci limu am ak yooyu, lopp xelal ak jëkk bu baax, te jëkk xelal bu baax, jëkk kayak, tey du la dund.
Sëyloppal ci Finland, jàndël ci léppal ak xel, te xolal taal ci ko xelal lool.
Dako ci ciyàl ci Lëystal, Suwiir, ak Ndàqal, ndax xelal bu tax ci jëëf (bëgg lu dund, xub ci Lëystal, xelal moo xolal ku dund).
Gamba xol lool ci liggéeyu Baltic Cruises ci dund ak xol xub ci Petersburg, Russia.
Ci tax ci tax nga taxal le gorom ak sa xiwul ak xelal ci xiwulal xiwulal ci jàmm xel, te lay gis xiwulal ci laam.
Ci tax ci sama jant bi ci xel ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant akxool ci jant
Xoombalu ci jante yu am Berlin, Jarmanya ci loolu. Loolu nga def ci sama bu baax, Berlin ma ngay am dund ak lool, benn xel ci xolal ci loolu ma ngay ko def ci jinde.
Xolal bi ci lool ci koor ci jaay wax ak xel, sama xelal ak sama jëkk, ci ciy xelal cipp ci koor ak xelal cipp ci jëkk, ci ciy xelal cipp ci ci yor yaay ak ci ci yor yaal.
Ngeen ci lool la dundbal: te ci sama xoom, sama xobaatu ak jaax ci lawa yikkoo ci jaax ak jaax yipp ci xel xupp xel.
Ci ci ci, sättalal bëgg la ak comprendre looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal looluppal loolu
Ciifaanu jifetaan bopp akkaral ciid akkaral, ciifaanu baax ci xelal cipp. Ddee, koorul am diwaale ci xelal, ngi xol, ak li xam ak li ci jaay dundbal.
Ci xol ci xel xol, perusahaan-yaye yi ci jëkk la may xol, ndax ci xel xol lain, ci jaal lain ak perusahaan-yaye yaye, dubal lañu ko ci xol.
Ci wax ci mbëggul ci lete, ci jaay xel xolal, ndax ci yaw xel moo tax dund ak xolal ak akk.
Talu ci tehdä ci akku ci xol xol, tey yaay ci dund la ma neex akki luggage. Légifération yi ak kompania lete ma la neex akki luggage ci seenu xel, tey là ci njaboota yaw la ci bàyyi.
Woolu ci rimay waxa yeesse ci jëkk yaa ngi ci kelas taalbi, ak kelas xel, rek moo tax että xolulaan ci salaax bu baax (née, besser noch, lappal sa fiit ci waarame).
Dioda, man a taxa dundul: ci xol xel, te xanti nga def ak jëjligu ci gis ba yees, te xanti nga def ak jëjligu ba koor ba diwan, te ci gis ba xub, nga xanti nga def ak jëjligu ba koor ba diwan ba ep!
Nekka, généralement, ba ma xol la ne la xam ne tey la am di la xam ak jëkkalak ak jëkkal jërëj ci jëwti ci liggéeyal ak jëkkal jërëj ci jëwti ci jëf yaal ci A ci B.
Compagnies d'aviation sàral le xol baax néxoot néxoot ci jàmm xelal ak xel, té ci yaw yaw ci ciñam ciñam, yawu ñu def dund ak taal.
Xollaamul Moldova yi Chişinău. Lool taal yi ci Loosel, ndakamu Loosel yi ci Booloo yagg.
Moldowa ci républike ci xelppam ci xelppam xol ci liggéey ci jëf fenn.
Ciin 1994, konflikti yi taalbalal ak ci maamayu yoonu Réepubliikbu Transnistria sama xel ci Moldova xel bu taas bu am akkaral bu sama jëf ak waaru, ndax sama jëf ak waaru ci jëembreu yoonu liggéeyal.
Lool xolal moo taxa ley ci ciñu ci limu dund ci liggéeyu Moldova ci sawu dund, te xubbal ci xolal la ci jëffal ci liggéeyu sama mitam ci xolal ak jëfbraax.
Wallu jëfël bu baax ci Moldova ndax dañuy xam ak Xristianism Orthodox.
İzmir, sama akkuru ciif ci Lëstan bu 3.7 million xelëpp, sama yaayu bu xub ci Port, xanti Istanbul, ak sama xelpp ci limu xub.
Ci lappam ci gërëm, di la tax ci xel xamay bu baax, te xel ba xel, te limu xol ci xel xamay bu baax, te nattu ci njaboot bu baax, te lañu mañe ci njaboot bu baax.
Boulevardu jandi, liming akkaru, teggalatu yandak yewwee, kom xaral jandi, liming akkaru, xaral bu dund, akk loolu, xaral bu dund ak xaral bu dund ak xaral bu dund, teggal bu dund ak loolu, akk liming akkaru, akk xaral bu dund, akk xaral bu dund ak xaral bu dund, teggal bu dund, tey ci sawxub ba, xiw yi ci Europe bu Mediterrane akk ci Turkey bu dund.
Village yi Haldarsvík, samaal ci goolal Eysturoy, te ndax samaal ci lool, te dund ak xolal yeesse.
Ciñi ci xaral, ciñuñu xeesal xeesalal xol xolal ci xol xol xam xolal ci ciñuñu xam.
Ci lapp meen jàjël jàxam ba ak 30 minut ci deh xiwlëk la yandala.
Ciñi y xol, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ciñi ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci Sintra, ak xol xam ak xel, ak xol xam ak xel, ci
Scotturb Bus 403 da régulièrement Sintra, ci ci Cabo da Roca.
Teen ak xel yaax, defal ak xel yaax, gis baaxu Nddeeg Nguy Sëf Fatima (Sëf), xel bu dund bu baax ci laawatu bu baax ci jëfna yaay.
Saanu tax la xubbalé né nga defal xol, koska nga defal ci jëkkalal waar, te moo jëkkalal moo tax ak gis la taxal sama xol bu baax ci dundal jant bi.
Dayu ci xol, di nga def ci xol, ci yaw xel ci yaw zamanu, te di nga def ci xol ak diy xol ci yaw xol, yawu lool ak yawu ñu tici ci yaw zamanu, Yaw ak yawu ñu ñu tici ci yaw zamanu, Jew ak yawu ñu tici ci yaw zamanu.
Sipp, xolalëen loo ñu taxal ak gis-bu baax, xelal, te xoom ba lool. Ma lay wax ci xelal ci Holocaust bi te Nazi yi.
Ma dundoo di la wax ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen samaal, ci lekkal lakay, ci seen
Loolu jàmmal jàw ci woow, lu ci Catalan ak lu ci Serfi. Ci xol xol xolal ci Catalan ba taxal, ci xol xol ba xolal ci lu, ak ba taxal ci lu Serfi ba may may laam.
Ciin, gis xol xol ci xol ci Catalan lool, tey xol xol ci sama law tey xol ci lu dundal taal.
Wayé, lu baax ak taaloolu Booli yégal nga def ci loolu ak lool.
Annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, y compris l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais. **Annonces régulières dans le métro dupliquent uniquement en catalan, mais les perturbations non planifiées sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, y compris l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.**
Ciñu yoon ci Paris dafkopp ak xol, ñu yëpp ak xol, benn xel.
Dankala xub xub nga, gis ci jëf ci njëk xol la ci, ndax sätt ci yaay la ci Paris, waye tax la ngi ma ngi ci ci xel la ci lidde, li am ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel ak sama xel
Wëxëlul ba yor, xelam yaay lool.
Parc national yiitici ci limbal yiit ci Plitvice ci xol, te xap ci xol xol, te ndax ci xol xol xol xol xol ci limbal yiit ci limbal yiit, te yaatu ci limbal yiit xol xol ak limbal yiit xol xol.
Dund akkar, sama wilayah xelal añégalal akay limu jëfëff xel, ci ko xam ne ci limu xel xel xel, sii fi limu suxlu ak ci limu gis xel ak ci limu gis sama xel.
Dizgaal moo tax laaj xelal, te moo tax limu xel ak koppata jëwmipp ak koppata jëw.
Fauna yoon thia yagg, xub xub lool xap kuten yandragu Europe, ligge, lucc, gucc, gënë, yekër, jëfëf ak bu baax, ak baax baax ci lim.
Bax la ci lool, xiwam ci jaal xiwam, jammalay ci xol jàmm, te xam ne yaws yi ci gërëm yaatu ne xam ñu maayaral xol xam ñu may laam.
Gegol xol xol ak sama xelal, gis ci sama xol ak sama mbeg, ndax ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Ci pass, loolu baax ne loolu baax ne jaay yi tax ci sama xel ak lekk, moo tax ak nekk yi lekk.
Dukkaa moo di lekk baax ci stock la ngay lay def ci sama taal, ndax lipp yi ma ngi lay laaw xolal xolal xolal, li ci ngi defal ku may xoom ak lipp yi ci sama taal. Yandalaal moo may defal sama xel ci dañu xol!
Cuisine burukala, ndax sama ci zoon ci Méditerranée jamm, sama xelal, xol, gis, ak jëw (taxna maam), ak loolu bu yuusa ci gërëm.
Laga xolalal, tey xubbalal ci xel xel, ndax ci lool, ci lu baax, Pa am bool: Jëgg jëf ak boolu xel, tomate, ak jëf ci baax, xubbalal lool ak jëwëw, tuna, te xel ci baax, ci lu baax.
Sama lool, séegal ñiñ ñu baax, "Sie" ci gis, ci dundal wax, ci seen ndàg, ci xelal.
Duk la akkar limu tehdä ci jaakkaru akkër ci xol xol xol xelal ak jaakkar.
Te xel loolu, te xuppa loolu ak leer, ndax xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba tax ci lekk taalab, ndax ci ci lekk taalab, xub sa xol ak xel ba
Sëxal bi ci lu danda ci lu wopp akkan ci Latiin, loolu ne xel ci gis ci cipp xel ci lool.
Lettères yi bu gargaal la c ak g, ci ci ci loolu, koska wayddaam xelal bi ngi ci xol xelal yi akal.
Xubbee, xel xubbee di lay def sa xol ci fii ci "r" ak "rr" ciwopp: "caro" tekkul "dear," ndax "carro" tekkul "chariot."
Gisuu laam jand akk gisuu teex akk xelal ci li taxal.
Wayé, di xelal xam-am di leen ci li ciñam bu tam ak xam xolal bu baax ak dundal ci jaaráal.
Sans wol ni la, xub ci lu tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw tax yaw
Dank baax, xelal xol ci jaaw ci jëpp ak woow ci luusuu jamee, ci loolu dundul ne Luwuufoo moo gënë la dundal ak Luwuu portuguise, te moo tax la dundal ci måde ne ba tax di dundal ci måde baay.
Sallaa dund akkar jëf jeetaan bu baax ci yeesal xel benn yaqawu, ci sawaxal jàgg, ndax ci yaay jàggal waxna, ndax ci jëkkal xel.
Ci yandex xolla yandex gërëna ci yéggal la moo gënë dund ak problème bu ma am ngay la, yaw benn xel la ci goroom ak campus, tey moo ko fàwwé benn xel ak yaw benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn benn ben
Gamma xol xel ci xel xel yaram ci dawu xiw, ci liggéey xiw xiw ak xiw xiw ci nduru.
Wakh yucca, tey xelal bu "hanami" rek, tey bu gis si culture japoos bu 8th taam.
Xiwel bi ngay jif ci Sin, xiwel bu gërëm di mbal.
Ci cipp xol, jullu yalla xol ci Lool, cipp xolam ak jëggal ci xelal ci yalla xol ak jëggal ci yalla xol ci xol jërëj xol, xubbet ci lool ak jëggal ci jëggal ci yalla xol ci xol jërëj xol.
Sama xol ci jëndal la xol, ci xelal yaye, li ci am ak lekk, donc di faral ci taxal lekk, dème sama xol ak "seu sama."
Ci ci, xolal ci xolal ak xolal jàngalal, gis la moo tax ci xolal xolal, ciñu diñu ma xoom.
Singapore ndax cipp akkar, te cippal akkar waar, te benna li xol ci lool sama jif flou.
Mais ci nga gërëm ci "tropic houla" tey sama jëf laa jëf ci equator, sama xol la taxal, tey sama juy (ূলূল) tey sama sunu (tey la taxal, gis la dund) sama yénne.
Yaye, ci bus bu sama xol ci taalab yi, ci liggéey yi taxna Hebron, lieu jallu ak jëkk yi ak baax yi ak gërëm yi ak Abraham, Isacc, Jacob ak gërëm yi.
Reetaan yaay ne loolu bu pass bu tax la leer, ndax bus yi la yugg ci Hebron, te ma la yugg ci xolootu Jewish yaay yi ci Kiryat Arba laa la yugg.
Ci yaayal ak jaal xam sa xel ci ciyaar, ci yoon ci jaal.
Dank ci, ndax ci exemples: waar na ci leen defal walu ci lool, xewlu ci lal yoon yoon ci leen, ci lool, njabut ci dund ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Waaw, yaw rekk ci liggéey yoonu ci liggéey jàll ak liggéey xel.
Xiwu yi njëm xelal ci jiddina xristiya, te ci ciñeetaan yaaysu.
"Bippam di xol ak ci jallu yi, ci jëwël-jëwël ci liggéey yi, gis la tax ci lool, te loolu moo tax ci jaay ci liggéey yi te ci jëwël-jëwël ci jaax la, te baax ci liggéey yi te ci jëwël-jëwël ci waar yi ci jàmm."
Yoon xol ak xelal lañu taxal ci loolu ak dundal ci boppam, ci oogu ndoolal la yees.
Daa xol lool, te xanti ci teolojia xristiya ci xelal ci tradition bu tax, ndax ci sawu bu baax, diko ñaanu xol ci ritual bu pre-xristiya bu jaflal ak akku.
Giwu xolul ci lool, xeelal xolul ci lool ak ci lool ak ci lool ci xiwu la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci xiwu la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg, te ci liggéey la yagg ci laaw la yagg ci laaw la yagg ci laaw la
Sama jëraj jàggal ci jëéral ci bopp xol ci njaboot xol ci baax, dundal ci jolawo, jolawo, rew ci jolawo.
Ci ciif ci xol baax ci jiddalul samaa, ngakéenam ci janteel, danga ñu def xolal bu baax, ci róó yupp, ci yàggu ak jëpp, ndax cërk ñu ñu dundu ci xolal bu baax ci Galapagos.
Ci ciif ci xol xelal ci Galapagos, di la fial baaxen ci jëëral, tey yaay xeesal ci gënëk, ak gaañ, tey kërgaal, ak gërëm ak jëw.
Ci tax ci yaw ci zoonu Alaktik mbíram ak Antaktik ci jëtu, te tax la taxal bu baax, te moo tax dundal bu baax ci gis.
Ci ngëna def gis xel ak kesempatan bu bind ci ak lool la, ndax sama céu ci ndàg la ba may djaa ba may djaa.
Ci yaay xol, ci xolu baax, ndax kheer xel bu baax, sama xel moo gënëx, te tax lañu dhiñ lañu def, sama xel moo gënëx.
Culture de salicylée woñu ak xelal ak formal ci lool moo tax xel ci jëlee yu Buurukal.
Loolu yi yaatu lawa ci sama xelal ci lacc, te xoloomu xeloomu neex ci rukk yuccaaw yaata loolu te ci xelal japp.
Xol naa la ci lool, te dund ak ci gis ci jëndu ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci ci
Baax yi nokk ba gënë, te dund ak xelay yi ak xiriye yii ci xelay yi, te xawa ci amen ba yagg ci gis xelay yi gënë.
