"Kulevina, sinokwazi ukuba inomgubo omva kwimva-nelima omva kwimva-nelima okungenazidolo, okwaqala ukuba nemingubo yezidolo," esele ati.
Dr Ehud Ur, uProfessor wemidabuko kwi-Dalhousie University eHalifax, eNova Scotia, kunye no-chair wemidabuko okunyango kunye nolwazi-fate kwe-Canadian Diabetes Association, wabiza ngokuba ukuzophagealela ukuba int𒊭lathisa isekwe kwiimpahla ezisecalayo.
Nje njengabahlole abanye, unethinicela ukuthi ukudubula idiyabhetesi kungase kusizi, enethisa ukuthi izinto ezifunyelwe ngalezi cupatyo azinencusazelo kubantu abane idiyabhetesi ye-Type 1.
Ngomhla wonke oMsombini, uSara Danius, isekutive eKumkhathaleni weNobel weLizwe laseSweden, uyayicula esikhaleni sesikhanda seSveriges Radio eSweden, ukuba inkomityo, eyangingenawo amathuba okuthintela uBob Dylan ngokuqondile ngenguzo yezwi yeNobel weLizwe ka2016, iqume ukuzama ukumthela.
Danius uthe, "Ngoku sitatha isikhathi singenzi nantoni. Ngiyaphuma ngambuza futhi ngiphumane imininingwane kubantu abasondelene kuka- [Igama elingeshiwi kukaDianus] futhi ngathola iminuke yokubambisana. Ngoku, lokho kuyadingeka kakhulu."
Ngaphambili, uqaluronic oqalele kwiRing, uJamie Siminoff, wasecela ukuba isikwele sokuqala sikaRhino sibonakale njengoko isikwele sakhe singekho kwiitshidinya zakhe egarage.
Wakha isikhati seWiFi esikhomzayo, esityiwe.
Siminoff utsho ukuba ukuthenga kwakhulisa emva kwesakazwa sakhe ngo-2013 kwisuku oluya kwisikwisiki seShark Tank lapho isakazwa sithatha isibhoro sokukhokha kwesikubukela esisha.
Ngakwaxesha elingxamisekileyo le-2017, uSiminoff wasekhanya kwiimpahla zokuthetha e-QVC.
Ring iqhuthele nokuvula isintu neADT Corporation, iinkampani ezingomgangatho.
Nakuba ifumelo elinye lezifundo zokwepulwe liqhelisa ukufa kwe-Ebola, kuze kube manje, uncwadiyo ayazange ubonise ngokucacile ukuthi iitherafi zifanele ukutshabalala kwezifundo ezinkulu.
Iingxube ezibonisa ukumquelema okukhulu, i-ZMapp, iyaqala ukubonisa ukusetyenziswa kwendlela, kodwa izifundo ezisemthethweni zibonisa ukuba ayincedi kakhulu njengoko kuthelekile ekuthembiseni ukunqamuka kwokuphila.
Kuthuela ukuba kwi-PALM ibuddho, i-ZMapp yasebenzisa njenge nkqubo yokubandakanya, okusema ngokuba i-scientists zabuseza njengomgwaqo olukhuselwayo kwaye zabuilisa izixhobo ezintathu ezinye kuyo.
USA Gymnastics iXivula ngokuthorya is ખ્ર放和 iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi inkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngokwenza ukuthi iNkomsha yaseMelane iXivula ngok
Sithywile nesimelo se USOC ukuba izithabo zethu zabathliziyo nezehlathini, kunye nezinto zabo, ziya kunts Pasandwa ngokuchazeka ngoku ekuphumeleleni ukutshintsha olubalulekile kwinkqubo yethu, ngaphezu kokutshusayiswa.
USA Gymnastics iqinisekisa ukuba kukhutswe intaqhando yokuqinisekisa eyenziwe ngabantu abazimfundi, eyokwembula ngendlela ezinzulu kakhulu yobunono bebadliwayo beLarry Nassar, kwaye iqhubeka nokuqoseconda onke umgomo olufuneka olufanele.
USA Gymnastics kunye neUSOC zinesilingi esifanayo – ukwenza umthetho wezinto ezibonisa uqhankqalazo, kunye nabanye, babe ekhuselwe ngokukhumba njengoba abathமானது beqhubeka nokuziva kuphephile, okuthethelaneyo, kunye nokukhuthazeka.
Ngahlala kunye neJohn F. Kennedy njengomlawula wakhe kunye neLyndon B. Johnson kunyango ngahlala ngahluba ngexabiso lonxaxha lwe-1960.
Ngexesha lokukhetha kwe-1976, wamfundisa uCarter malunga nolwazi lasekhilini, emsebenzini njengombudlezi wemibuzo yokuphepha kwamazwe okuqala (NSA) kusukela ku-1977 ukuya ku-1981, esuselwa kuHenry Kissinger.
Ngokuba yingxaki yeNSA, wasiza uCarter ekuhandeleni kwezinto phethroshi kwezwe lonke, njengoba iCamp David Accords ye-1978; ukwenza izinkoscelo phakathi kwe-US neChina ekuqaleni kwezinyintsha ze-1970; Ukuzemele kwe-Iran, okuhanjiswe ekuseni kwezinto eziseyikini ze-Iran ye-1979; kunye nokuxutywa kweSoviet eAfghanistan ye-1979.
Igalari, elonwabisa uRyan Gosling noEmma Stone, lenthuthuzwe ngezinnomination zonke izigaba eziphambili.
Gosling kunye neStone babelile kwi-nomination nge-Best Actor kunye ne-Best Actress ngokuziqhelanisa.
Iingonoselo ezinye ziquka iBest Picture, umqambela, ukudlala ngemifanekiso, ukuhlelwa kwezikhumba, ukuhlelwa kwefilimu, umdla oqongqeniswe, ukuhlelwa kwefilimu, ukudlala kwezozalo, ukudlala kwezozalo, kunye neengqabeni ezenyenti.
Iingoni ezimbini ezivela kwilahlahlo leli, *Audition* (The Fools Who Dream) kunye ne *City of Stars*, zithole umnikelo weengoni ezigqamileyo. Inkampani yeLionsgate ithole umnikelo olu-26 — ngaphezulu kwonke into enye inkampani.
Ngelixa ephantsi kweSantouranti, uMushimane weMelika Donald Trump, ngemphumo evulekileyo evulelwe ngokususa isemali esekeliyo, ukhumbulisa ukuba amagцo kaMelika azakubuyela eSyria.
Ukuhlolelwa kushiyelelwe emva kokuba uTrump abe neengxowa leliselini noMpsali weTurkey, uRecep Tayyip Erdoğan.
iTurkey izaqala nokubilisa abahlaya be-ISIS abathintwa, njengoko kwathi ngemvani, izifazwe zaseEurope zinempi.
Oku kungu ukukwavu ukukhonza ukuthi kukhonke amadinosayari abaluleke kakhulu abenziwe izinyu, isisu esonwabisi ngaphambili, kodwa sinika imininingwane eziphambili okungatholakali ngokungaqinile kwezinyu, njengombala nokusatyeriswa kwe-3D.
Abasebenzisi bebifilosi bathi ikhulu lelizimbubulo leli yayingxombile-mboleko kwisithaba, neengxube okuncane okokubombonela ngaseqhebuleni.
Ukufumana okuthandayo kuphinde kuqinisekise ukuthatha isikolondlo ngukuphambili kwezinyoni.
Ngoba izibani ze-dinosaur azinendongolo efanelekileyo, eyitsalwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinokwemkudulu ezinye zezinto zezibani – i-barbs ne-barbules – abathengi beqiniseke ukuthi i-rachis ikhona ngoku ngoku okuthuthukiswe ngokuqhubekayo okungaphambili, okungahlukene nezinto ezinye.
Isiingqimbayo lezibayibayu likuchaza ukuba azasebenzisiwe ekudluliseleni kodwa ngeseluleko lokulawula intengo okanye ukubonisa. Abaffeineli bathi, nakuba leyo yingqalasizinda yengqongqo entsha, isampulu ibonisa izibayibayu zeengqongqo eziphambili, bukanenkwa yengqongqo entsha.
Abafundisi babanceda ukuthi, nakuba lezi yizinto ezikhona esikhosi senyoka esincane, isampulu ibonisa izilima zemfugolo omkhulu, hhayi inhlangwini yengomo encane.
Ishiyile igalidwe ngegubu ehlalele kwishishweyo sebhasikheli eGaziantep, eTurkey, eqala ngesibini esivele kwiimpazeko zama-police futhi yiphuzeke abantu abangaphezulu kuka-ishilingi.
Edolongulo lekoperenti ileve neentsha zabantu abasetyenziswe ziingcuculo zopolisa.
Amasosha athi bayaqhotyela ukuba umhlaba obizwa ngeDaesh (ISIL) uyafela kwinkqubo yale ntambama.
Banceda ukufumana ukuba iSun isebenza ngamabazindlela avelana nezonyango ezinye zezonxwumzane: Ukusebenza kw Zonxwumzane zonke kwesisthemyo kwafumana ukuba kukhuthazwa yi-luminosity yazo, ukushushuluza, kunye nazona kuphela.
Ukukhanya nokushintsha indlela obiya ngayo (rotation) kusetyenziswa ngokuklubuka ukuze kuthine inumber kaRossby yesิบhorashi (star), eyayithilekile ekuhlaseleni kwe-plasma.
Kukcede kulezi inyamanho yeRossby, isona kunciphileyo intoyo iyenzayo malunga nokushintsha kwezibini zemphevo.
Ngexesha lemihla yakhe yokuhamba, uIwasaki wadla ukutya kukhathalelo emva kwemisebenzi emningi.
Wakufakelwa yimpilo yabawoyo, kwahlwa ngembelebelo efulelwe eTibet, walinda ukuzrova eNepal, waphazwa eIndia.
Isiqiniso se-802.11n sasebenza kubisi be-2.4Ghz kunye ne-5.0Ghz.
Ngoku lilo lilo liyenza liqhubele ngokufanayo ne-802.11a, 802.11b kunye ne-802.11g, ngelixa isikwele sasekile sinomendo ombalwa.
Iingqibo ze-802.11n zilungile kakhulu kunoozimezini phambili, kwaye zinegunya eliphezulu elivela kwi-600Mbit/s.
uDuvall, ontsa nokuhlolwa kwabantwana abambili abadala, akazange ahluphe uMiller, owaziswa ngesandosi.
"Ngexesha lokuba aqhagqanyiswe ukwenza isishwankathelo, uMillerathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathiathi
"Siza ukuzama ukunciphisa ukunikezelwa kwecarbon dioxide ngengozo yempahla ebuyekezelwe ngezinto ezibalulekile kuze kube ngoku-2020 ukusuka kwi-2005."
Wakazikhe inani yokulungisa, esityelela ukuba lizonconywisa ngokusekelwe kwikusuka kwekushwede kweChina.
uHu kubonelelelile izabonto ezingapheli "ukugwenza ukuba izabonto ezikhutshiwe ziyavuma ukugwema indlela yesid vốna yokukhulisa ukunciphisa ukunciphisa emqadase."
Wathi "akumele kodwa bazeliswe ukuthi bathathe izinkolelo eziphezu kwendawo yabo yokukhuthaza, ukuzamo, nezvimbole."
Umkolelo we Iraq ubonise irepori yethu malunga ne-12:00 GMT namhlanje.
Kuyadla ukuba kundingene ukwetchazela ukuba kunezinto ezingakanani ezingakwazi ukuzivuma ukuba iyodwa nayiphi iingcebiso okwenziwayo e-Iraq ngoku zingazithisi ukugwa kweengxaki zabantu, ukwanda kweengqongqo, okanye ukuba kubekho ukuhluphisela.
Iimpawu lemqaphi iqala ngesicelo sokubנדה ukwamazisa kunye nokuzakuthintera ngokwengqhongho e-United States malunga nend밟hi yolwazi olusemantshaneni.
Iimpawu ezingaqondakalayo leli lipatye liyakhathalela iingxenye ezininzi zolwazi oluya kwisibhedlele seExecutive malunga neIraq kwaye liyacela ukutshintsha kwisikhundla ngoku.
Ngombile phakathi kwevimfano yayo ye78, kukuba kuqhubeke inqubomiseyo entsha yemambatha ngaphambi kweNduku leyo ukuqinisekisa ukuntywisiswa kwezimbofe zaseIraq kwamahlawu okwethemba kunye nokususiza ukusuxesa izityalobo namanye amazwe ayingomsona.
Intsokelo yasekusasa, uMistressi wase-Argentina, uCristina Fernandez de Kirchner, yancedisa ukuba iyisithunzi sayo sokuba ngumqambela kwangaphambili eLa Plata, isixeko esingagathile ngekilomita imi-50 (imile imi-31) kuBuenos Aires.
Wayivele uNkosazana Kirchner athване ukuba uzokubhala ukuba uyaqela isikong'i esika Argentina, kwelixa elifanayo leyo esiyisebenzise ukuqala inkqubo yakhe ye-2005 yokuba ngumqhubi weSeneti njengomqhubi womkhenkiso weBuenos Aires.
Umkhankano uqalile ngengxaki yokutusa imali yokusindisa nokubuswa ngemuva kwehlushogu yeHurricane Katrina, okanye abantu abazibona njengezithabiso zezifundo zemali babizela ngemdumo "Isihloko esisha seNew Orleans seBush."
Ukugqibela okukhulileyo kwezolwazi kwinkululeko ngemzenge wokubusisa kwangempumelelo kwezidingo kwezombusisi kuhlagalelwa ngokuhambisana nokunika imisebenzi yokubusisa kubantu abaziwa ngokuba yi"Washington insiders".
Kwe yli imini engaphezulu kwezimehlo imiyonane yabantu abeyo eRome ukuhambisa umbhurhu.
Ino bunyango bokvili abayidebulayo elingapheli, oko kwenza kube nzima ukuba bonke abantu banokufikelela kwisenesimu esinamandla eSt. Peter's Square.
Izikrini ezinkulu ezininzi zevidiyo zilwalwa emafakani ahlukahlukene eRoma ukuze banabantu baveze umrhumo.
Kulelizimu lezityolo ezininzi ezinye kwezixhobo zeItaly kunye nemhla ngemhla wonke emhlabeni, ikakhulukazi ePoland, izisembiso ezifanayo zenziwe, ezibonwe yiintlu zentsini ezininzi.
Abاحث obuningi belizwe bephangele izifanekiso zemithetho yemboni yeFBI esizileyo ngokucwangcisa izixhobo ezininzi kwezinzulu ezilula ukuzivusa, ikakhulukazi izinto ezingeyona zamachasabo, ngomụciso wokwakhuthaza iselbula yemboni.
Iningqbo yenKongresi yaqala ukusebenzisa imali yokuqala nge-2005 kunye nokusixhosa ukuba i-FBI iqhelanise ama-agent ama-10 eziphuzeni zabantu ebuyisayo.
Robin Uthappa engentsha umthetho ophilayo, ivumi enjini yezinyango ezingaphezulu, i-70 i-run nge-41 i-ball ngokudlala i-4 i-fours ne-2 i-sixes.
Abasakhi phezulu, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, babenza kakuhle beqala umxylwa wemithathu imi-100.
Kodwa, emva kokubilisa umqhubi, iNdiya imvele yambenza 36 imigulukudu, eyilinde i-7 iwickete ukugqamisa umdlalo.
Ukusela kweNkosi yaseMelika George W. Bush kuthatha eSingapore kwemisi wa iThini 16, ukuqala uhambo lwevesi lemise phi esixhumaniswe neAsia.
Wathintwa yiNkosazana yeseNingizimu Afrika uWong Kan Seng, kwaye wazama imibuzo yokuhanjiswa neengxaki zokuthintela umhlaba noMphali waseNingizimu Afrika uLee Hsien Loong.
Emva kwekusuka kwezingxaki zokwahlula kwelokuphepha ngamashumi emi-viki kwinkimbho yokusvika kwesibini, uBush wakwazisa abantu ngesuku lokukhulisa ukuhanganya kwezintsholongwane eAsia.
Umphantla Stephen Harper uthinthelele ukusindisa i"Clean Air Act" yeziyona ngomgangatho wezingwebo kummakhomiti onomthetho onomkhonto konke umthengi, ngaphambi kokuthi iqala ukuzwa, ngemuva komshaba weMphundulu Stephen Harper neNtsimbo yeNDP uJack Layton ePMO ngesikuku esiyisikhombulo esishumi nemingamanyano iminye.
Layton waphuna ukuba kubelwele izivarwa zokushintsha kwinkqubo yokuhlinzeka ngomoya yabo bonke abantu (conservatives) ngexesha lokubumana neMpangaseli, esicela "ukuchazeka kwisibuko esiphelele" inkqubo yokuhlinzeka ngomoya yesabhadileyo.
Kusukela kwexesha lohondelwano lwezonyango lweFederal lungelele ukuthatha isiqiniseko solwelo lwe-Mersey laseDevonport, eTasmania, uhkusanyiswa lwaziyempiseni olwethu nomba ngabantu abanempi beFederal babedidekile ngolweso njengomdlalo omnyama oqhumansa ukukhetha kweFederal okuzosiswa ngaphambili kweziliquphe, ngaphambi kweziliquphe zezhonyango zokuze kube kuNovemba.
Kodwa uMushweshwe John Howard uthe unyana lolu lwenzwe ukuqinisekisa ukuthi izinto zokusebenza zephephu layo elingakanani azizoshintsha ngohulumende weTasmania, ngokuvelisa imali eyongeziwe engxubeleni ye-AUD$45 million.
Ngokweliqiondo lonyango lonyango lonyango, ukufوڑا kwezulwini kwabonisa ukuba kwakukhethwa umhlaba omnyama. Kwakukho ukusebenza okukhethekile kweumhlaba omnyama okuthintwa eduze kwePago Pago neNiue.
Akukho mikhazeli omkhulu okanye iminqobo eyaphambili eyaphjelentiswa eTonga, kodwa umbane wawahlula kwisizathu, okuhloliswa njengokwavelisa ukuba amagumende eTonga angathola isisipho somgwaqo esvelileyo kwePTWC.
Iiklabhu eXivhori ama-14 ezelwe kwiziikamahloni okanye eziphambili kweziikamahloni zophenyiwe lonke iWebhusede, nangona iingxaki zaba ngokuqintywileyo.
Ukusazileyo kweNkurukuza we-USA uGeorge W. Bush uyayilambisela ingxelo leyo.
Umphathisi weBush uGordon Johndroe wasixele ukuba umqela weKorea iMadaka uqalele "inguquko enkulu eziqhubekayo ekufinenelekeni ukuthintela ukuhambisa imithombo yezililo kwesixeko seKorea."
Isibindi esithini esidla ngomngalo kwikhusi lezifihlo zeMhlaba omhlophe, iSubtropical Storm Jerry, ilelwe Kwelwandle leMhlaba omhlophe namhlanje.
Isithetho sokuqala sikaNational Hurricane Center (NHC) sisathi ukuba ngoku uJerry unonke ukwenzululula imizi.
Uqeqe lweNkonzo leZikelele le-U.S. lityoza ukuba imvula engaphezulu kwezimpahla ezingxubekileyo ezingaphezulu kwezinto ezigqibelekileyo eziphambili ingaba yingxenye yezibhamu ezifakelwe kwaye ezifakelwe ngaphambili.
Iingozi yesiNkomba yesishiyagalolunye, eyibonile ukuhlunga okugqamile ku-20 feet ngesikhathi sempilo ye-Hurricane Katrina, ikhona ngamanzi amathambile ebushelini ngoku ngenxa yokuthi isihlalo esiseduze sayo siphulekile.
Manzi luhamba phezu kwesikwele kwincisho ebudaleni beemizi 100 feet.
Umdlalo ophazeleyo kaAdam Cuerden, oqonde umgangatho wemisebenzi yesiNqutu, uchazile ukungathambi kwakhe ngemibuzo eyancediswe ngexabiso lapho ekhulisela iWikinews eDhambisini ezingaphambili.
Uye [Wales] uqambe kwaye ubonise ukungamkeli kwethu kusukela kwesibini. Mqandosi wokuqala, ngokwenza njengokuba konke kuyenguZwiseyo. Mqandosi wesibini, ngokukhipha ukuba esilalelayo, kuze kube kukususa umgangatho wakhe.
Ukukqungqene kweqela kukhokelelelwe umsebenzi omhlophe okwaze kwenziwe ukuqalisa isiqinisezo mayelana nezinto zemisebenzi ebugqibileyo esitsha esincedisa imidlalo emithini ezingapheli ezili milioni.
Ephilo lomile kwimefoldo, kodwa iphorogramo yenzelwe ukuzonwabisa imonakalo ewentshi yegalaksi yeSagittarius.
Ukunyuka okuzoselynwa liqiniselelwa yiimpemulo zidluli phakathi kwemizofu yezwi yomgwaqo wembali nomgwaqo wembali wesiMilki Way.
Nje njengoko ilanga lixequka oluntu, lishiyela imithombo, nangona kunjalo iMilki Way iyachaphazela iMilki Way yeSagittarius ngamandla.
Abasebenzisi bebisayensi babelile ukwenza ingqolo yokuqala yokuthi umhlambi omnyama udivusa abanye umhlambi omnyama ngendlela efanayo neyezemidlalo.
Le ndlela yokufunda itsha itsha ikhanya ukuba olukhulu kwemibaleki engqayileyo eseyingqayileyo kwiingqayileyo kwaye ithrayselwe ngomgwaqo oluqinileyo, kwaye ilipholakala ngemithetho emininzi engaphezulu okuqala.
Izibiri zokwazisa ikhumbulo zibonisa umxube omhlophe ovela kwiliwo.
Amasicelo okuhlalisa aqhumela abashumayeli esixoxeni kweplantu ukuba ahlale ngaphakathi, bavulelise ama-airconditioners kwaye engagqongqeleli amanzi e-tap.
Ngokwalo laseJapan lezemithyaxi yezilalo, i-caesium ne-iodine ebuye ibekwe kulembile.
Izivuselelo zabo ziqiniseza ukuba oku kubonisa ukuba iimodeli ezinokufakwa kwezibeshushu zezibeshushu ezikule ndawo zingaphulukana kwaye ziphefumula.
Dr Tony Moll ukhadisile i-Tuberculosis eyethile i-idolo (XDR-TB) kwindawo ye-KwaZulu-Natal eNingizimu Afrika.
Kwinkqubo yokuxhasa, wathi ivariyante entsha "iyinxathelo kakhulu kwaye iyithintelo elukhokeleyo ngenxa yesi similo esiphezulu kakhulu sokufa.
Abantu abaxabisa abaqiniseka bangaphila bephuthumeke emuzini omhapixel, kuye kushiwo uDokotela Moll, kwaye okungenani abambili babeyimpazisi bezempilo emuzini.
Ngomxylwili enyango, umntu ophathwa ngomnyango unokutથા 10 ukuya ku-15 abantu abazedela ngokugcina.
Kodwa, isibiliyoni se-XDR-TB kwiphikathi lonke lwabantu abane-TB sichaseko ukuba luncane; i-6,000 kwama-330,000 abantu esekufuneka bephilile ngesikhathi esithile e-South Africa.
Amandla okwazana, okanye abalandayo, abagqwalile ngaphezu kwe-1,000 imizi, abahamba ngezinga le kubunye be-17,500 imiizi ngentshona, babelane ngezonyane e-491 imiizi phezu kwehlathi.
Abafekolo bathi umhlangano owenzekile wawumgangatho omkhulu.
Bayazakhalela ukuziqhelanisa ukwazi ukuthi ukupровали kunesipheli kangakanani kwaye indlu yasehlathini izokuthiwa kanjani.
Isiingqimbiswa esingenjenge-Strategic Command seDosizi Sezompiri se-U.S. Department of Defense sikhugana izinto ezishiyagalelwe.
Umbalulelo wolwaco olusekelwe kwi-plotting uzopapashwa kwiwebhusayithi yomphara.
Umntu ophilile njengombudlezi oyangana kwi-Children's Hospital yePittsburgh, ePennsylvania, uzakheqwa ngobulwa ngomgubo embi emva kokuba umama wakhe wadla kwi-trunk yezinto zakhe ivhikwe ngesiveki loMsombulayo, kusho amagosa e-Ohio.
UDokotela Malar Balasubramanian, owemva kweku-29, wadla kwisibhedlelo seBlue Ash, eOhio, isakhiwo esingaphosti amahambi angaphezulu kweemile xa iCincinnati, esekelekile esiqityeleni esingaphandle kwesitshibili nezingcofo, kwaye kwakubonwa njengomntu ophazamisiwe ngamadlapa.
Wayephambisa abasebe kwi-Oldsmobile Intrigue yakhe eyimfuni, eyayibandakanya imi-500 ezingakanani.
Kwaye, babefumana umimelo kaSaroja Balasubramanian, othetha imingamva engu-53, ogqokwe ngemibala emithile yomlomo.
Amasosha alisixele ukuba imitya yatholakala yengathi iyakhona imingxenye yosuku.
Izibingelelo zokuqala zale gudikeleli kulenguqulela zaphamb ανέle kwiJuly engxamisekileyo.
Imbololo ilibathaliseka ngezinyoni zokubuta, ezithatha emqongqongeni kubantu ngegqabi.
Ukukhipha kwezifo kubonise ukuba ilengo yinkosati yeNdlalukazi yaseIndia ukwenza izinto ezifana nokuthelekela kwezinyoni zokubila ezindawo ezibizwa ngokuba yiindawo ezinomzulu, ukuhodela izibhakabhaka ezinkathalaba ezilapho ngamalinye amabi ezilapho, kunye nokuhwebelana nemithombo yezidela.
Imiyalela emi-million eneminye imityalo yesiburo esibonisa ukuthintela isiburo, iqalele ukuhlinzeka amaqela omgangatho omhlaba ngokuqala ngokuqala ukuze bayilungele ixesha elizayo.
Amaphupho okuthi izibuno azakhethwa ezindawo ezithile ezivuselelelekileyo eyingozi kakhulu ngokuya manje kulolu hlobo lwenyanga, azilindelekile ngenxa yokuthi akukho imali enுமthoni kunye nokuba zibandakanyiwe ngesifundo esingaphantsi kwezinye izono.
Ngonyama yaseSania yahambisa eSweden ngo-1956, lapho, embizeni imisebenzi emi-3 emva koko, waphinda enqume ukusebenza kwisepetshi seSweden kwaye wase kuba ngumkhonto wabo omgangatho ophezulu.
Waphucela izimpawu ngaphezu kwe-1,000 eSweden kunye ne-28 kwezinye izilalo.
Izisebenzi zakhe zinesiqiniseko nesithethe esiyintsha esiyaziwayo, okubenzisa ube ngamunye wabantu abancane kakhulu abaziwayo ngezantsibane ("amahlahla okuhla"). Abanye baziqeqesho ngokuqhenkela izisebenzi zakhe kuphela.
Isitikelelo sakhe yentsenti engxakileyo yoku-1000, "Imibono Emikhulu Yamazulu ephantsi" yuka-David Klöcker Ehrenstrahl we-2000, eyahlaliswe kwi-Guinness Book of World Records.
Wena wayephinda ebephila ukwenza ukucacacisa imisebenzi yemali ezingaphandle kwezwe, umzekelo omusha womsebenzi wakhe kubandakanya izingcaca zamaNkosi ezingoqualelwe phambili kwimali zamagunya e-Canadian ezintsha ze $5 ne- $100.
Emva kweengqimbayo, uGibson wadluliselwa kwiimpazeko, kodwa wafara ngokushesha.
Umqeqeshi wejiko, othetha imingonyama yezonwaba ezingaphezulu kwe-64, akaziphuli ekwapholakala.
Iingciko lemodi yayityalelwa isikwisikwi semqedingo eduze kwe-1200 GMT ngesikhathi esifanayo.
Umntu oyangehula kwisikapa esikujongeni lapho kwakulelile umqala uthe: "Kukho imaliyo eyayiliza ukucela ukugana kwesitsha, kwaye babe belibuzela nezizwa."
Babanda bonke behambile ikhulu emva kwendawo lapho kwakundla umqatsu.
Ezinye izinto ezizolungiswa eBali ziquka ukushiya imba nomgadi yolwandle lohlelo lwasebenzisa imiba eyidelawayo, kunye nokwabelana ngamachiza ukusiza izimbali ezikhandelene ukwanda ngeendlela ezinokunciphisa ukuncofa.
UN iqhubeka nokubulela ukuba ilungisa imali ethuselweyo ukusiza izindlela ezinomgumenayo ezevele ziphatswwe yiimpheliso zokugula kokugula kwelansimi.
Amani inokwazi ukiyasetyenziswa ekwenzeni izindawo ezingalwa yamanzi, ukuphatha okuthuthukisiwe kwamanzi, kunye nokuhluza izilimo.
Fluke wathemba ukuba umzamo wabuninye ukuzivuselela amazinto omama ukukhuluma ngengaphandle ngemibuzo yemlozi yomama awazange aqhakekile.
Wayeyeka ekugqibeleni leyo ngabantu abaninzi abayigqola kwaye abamlandisa, obuphakamisa ukuba iimodali yeukuphakelwa ibe neengqabeni zokwelapha.
Ngexesha elenziwayo umfutshane emhlabeni emqela, emva kokuthi abesizwe bephindwe balungiswe emibhedleni, abantu abangu-40 abangahlali emgwaqweni abanemozibo bathatha izinqumo ngezingeni labo nokubuyela kwiindawo zabo zokuhlala.
Abaphawula babelile ukulungisa isithako, kodwa izifihlisi zabo efunayo azilikhulumi ngokucacile.
Kwexesha lokuselenywa okukei (10:00-11:00เยsya MDT), abahlotheli bephuthumileyo babelile umoya kwindonga.
Kuzoselisana, abantu bekusasa beqeqeshwe ngemisebenzi yokulungisa izicwa babelile kwindyangano belingalele abantu abaphathelwe ngesikhathi esinqamile.
Amagugu okutᔭḽa ayaqela ukucela umoya, apho efakile umoya ngomhla we-11:35 eGqibelele.
Emva kokuba i-dam yayiqhelwe ngo-1963, izibane ezisazinzi ezingezifakelayo umdla ehlathini londe lezinto ezingezifakelayo zikhululwe.
Lo olwelo lulungile ekudibaneni kwezihlahla nezihlahla, ezibonakala zikhusayo kulwendliko lamazwi.
Ngokubophenkela, izityalo ezimbini zimbiza ziphinda zifile, kwaye ezinye ezimbini ziphinda zifakelwe phula, kubandakanya i-humpback chub.
Ngenxa yokuba idlalo lemibande iza kuphumla imigaba embalwa emedlini emhlophe ngemuva kwenhlanganisela, abathengi batholela ukuba liziwile ukuba lizisise ezigqibeleni.
Akukho isichaziso semithuselo esvelwe, kwaye ngokuwoleyo, lishintsha isihloko solwazi ngendlela ekhankanya ukuba umqhudelwano awuqhwaleli ukuba ufelele kwi-magnitude engu-6.5.
Ngelinye ilizwe lezibuko le-tsunami, abashanti babedla ngokukhathazeka beqala ukusuka kule mbanja lemisebenzi nemakhaya labo.
Ngenxa yokuba Winfrey yayithuthumela imizwa emnandi kwesikhashi sayo sokuhla, yayiqinisekube neendlelo zakhe, ukuba iya kuza ikakhulu.
Oku kuya kuba sisikelelo, utsho ukuba siyakwanda ukubuta ibibuzo. Oku kuyikwiqiniso kwincwadi eyịchazekileyo, kwaye kuyingqongqo yentsha.
Izimboliso eziphambili ezivela kwiinkqubo zokhelo kweNkosi yeNamibia nenye yezindawo zokubaluleka zibonisa ukuba uNkosi omnye, uHifikepunye Pohamba, uyoqeqeshwa kabusha ngomdla omkhulu.
Iimpilo zokurhula, iNgqimbiswa yabantu beSouth West Africa (SWAPO), nayo ibonisa ukuba inomgangatho olukhulu ekukhethingeni leNgqongqo.
Iingxata le amagxosha e-Afghanistan zahlokile kule ngxla ukuqinisekisa indawo, kwaye amathuba ezingqongile ezingxata ezinye azibekwe ukusiza.
Ukuhlaselwa kwenzeke phezulu kwemizi esibhakabhakeni, kwaye kuphindze kwakucathiswa ukuba kukufakelwa kombhoxo kokuphambanayo kokuphafenisa.
Iziqondweni zokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela yokuxwitha indlela
Iziko lezibonelelo zezifundo zomedical, Mangola, i-Médecins Sans Frontières kunye neNgqabha Yomhlaba zegwa, zithi le ngqabha iyinto engxamisekileyo ezahluselwe kweli lizwe.
Urhulaphutha oluphawulwe oluvela kuMedecines Sans Frontieres, uRichard Veerman uthe: "Angola isekelekile kwiingxaki eziphambili eziphambili, kwaye isithabiso sitshata kakhulu e-Angola," uthe.
Iimpilo ziphinda zaqala eVanaMasikati esikhanyeni esihle, kwaye ngaphandle kwezikhukhasi eziphinda ziphukile ekuqaleni kwezozumi, kwakuyidlo yangempela yingxa yezigubhu ze-7.
Abalimi abahlakaniphile be-South Africa beqala ngendlela yokugqibela xa baqhuthaza umqhubi oqinileyo ngomthetho we-26-00 ezingcebeni zokuba yona Zambia esifini.
Enye ngoku iqondile ukuba ibizela ixesha elithile ekudibaneni nezinye izabathando zabo ezisegqibeleni, i-South Africa iqhubeke ngokukhawuleza ngokuphambili ngeth इसरोlamente.
Umdla wabo obonakalayo, ukuhandelana nembithi kunye nomsebenzi omusha ngomgangatho ophezulu babenza babe ngabanye abukeka ngayo, kwaye kubonakale ukuba le migisana ingumigisana efuneka ibe nayo.
Abantu basephinda ngendlela ekhuselweyo abalunga kwesixeko se-Amsterdam kunye neMuzelelo we-Anne Frank bathi igqabi ilekile ngomgubo kwaye ibonisa ingozi yolwahluko olusisiseko, ngoba bathi yayingumngca wokuphulukana ngokugqibela.
Kwazelelwa ukuba kyakwavelisa ngesikuruwe, kodwa kwisavelwa emva kwesibhutshwa sebenzela ecaleni.
Onkululeko konke iingqongqo zokugqibela, ezilabalwa ngokuba yi "Izintlobo Ezingaphezulu EziMisini", zithiwa zi-100 ukuya kwezisebenzi (328 ukuya kwezisebenzi ezingaphezulu kwezisebenzi) i-meter kwaye zi-250 i-meter (328 ukuya kwezisebenzi ezingaphezulu kwezisebenzi ezingaphezulu kwezisebenzi) i-feet.
Iizhihlo zokuvina ekhulu zibonisa ukuba iingqimbubelo zetempeerentsha phakathi kwenikhosi kunye nesidlo, zibonisa ukuba zisinokwenziswa ngeengqondo.
Banelisa kunendaleli elingaphandle ngesibhedlele namhlanje, kwaye bisekhaya ngesibhedlele egnxowa.
"Ukuziqhelanisa kwabo ngezinto ezifana nemisebe ibonakala ingahluliqi njengomisebe emkhulu eyingozi ezehluka kakhulu kwiimpahla ezithatha imisebenzi efanayo kwaye ibonisa intengo ephantsikeleyo, kodwa iyakwela nale mizebe ibonakala njengeziphiko ezide esikhathini esiyide phezu kwehlathi," eshotywe nguGlen Cushing womXhosa i-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kunye neNorthern Arizona University eneFlagstaff, Arizona.
EFrance, ukuthanda kwavamise ukuba yinjongo engaphezulu yezlwelo: abiva bazolimeka emgongomeni, bazopha isikhirha esibonisa umandla wabo oyithathele, esikhirhini.
Emva kokuba abathengi bathola ukuthi umqamuko womengami uyasivumelana, umengami ugcwele umbhalo kwibox yesithoko kwaye ugxile kwihloli lemingani.
Olunye olwimi laseFrance olwenza ukuba olwimi lokukhesha lwezoku bantu luthathwe ngokucacile, olwenza ukuba izenzo zothando zikhethwe ngokucacile.
Kukusela ukusukela ngoku 1988, iiboksisa zokuvotela kufuneka zibe zibonisile ukuze ivotante kunye nezibonantsiboni zibone ukuba akukho iimpahla ezibonakala ekukhupheni vote kunye nokuba akukho iimpahla ezibonelelwa ngaphandle kweze zevotante ezibonwe ngokuchithelekile kunye nokwavumiswa.
Abalingaccela ukusindisa izonyango ezingaxwayisa wonke into yomqambulo. Ngokusoqo, imvuzo iqashelwa olehlaseleni ngabantu abazelene, elandelayo izenzo ezithile.
ASUS Eee PC, eqalisekile iqulelwe iholandsi ngezinziswa zokhephu kunye nemisebenzi, ibe yengxelo ekhulileyo kwi-Taipei IT Month ngo-2007.
Kodwa isithenga imarket yezilentlya eziphethwayo iya kuba nemfuneko efudumele kwaye ifakelwe ngokutshintsha ngemuva kokuba iASUS ibe nesinono sase-2007 se-Taiwan Sustainable Award olunikeziwe yi-Executive Yuan yeRepublika yeChina.
Iqela le sisitsha le webhu lehlaziyi umbukiso njengokuba "umthetho we radio oluduma kakhulu, enombono omusha noo-geek onomdla kakhulu!"
Kwixesha layo lokuqala, umbala wayeveliswa kuphela kwisayithi ye radio yinkundla yeTogiNet, esebenza isizathu esikhulu kwi radio yokukhuluma.
Ngakwaxesha elingxamisekileyo le-2015, iTogiNet yaqalisa iAstroNet Radio njengomsebenzi omnye.
Umsebenzi wayeqalile ukuzifisela abazali becala abenzi bobunesi, abaphendukayo eXa-e-Texas.
Ukuhluphiswa kweintsha kwazange kuqikelelwe kuqhubekile eGqikeni ngexesha lobuso oluthambile, ngoba amag{[i]sasekhaya akazange ayingozi esitratweni seGqike.
Bishkek yancedwa njengomoya wengqongqo okuxakileyo ngomuntyu omnye, ngoba amagengqo angaphezu kweentsuku ambalwa ekhitshwele esitratweni ehlupheka izinto zokuthetha kwezolunye oluthetha kubantu.
Abantu abaninzi baseBishkek babelile abenzi bobuhlobo beengqongqo ezivela kwaseKudla okwenyanga ngoku ngoku ngesizathu sokungaqinile.
Iப்பிரிக்கa Yesouth iyazama iAll Blacks (i-New Zealand) kumbaleka weTri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eSouth Africa.
Umbaliko okuqedeleyo wayeseyimpawu eyithileyo, 21 ku 20, ephumla kwisikhashaku se-All Blacks esishiyagalelayo ama-15 ephumelele.
Ngoku kwashiya umdla omunye weSpringboks, kwakhuphela umdla wabo waseMgClichi omunye omunye wezinto ezihlahla.
Kubekile umando omuhle wokugqama olu-All Blacks, abenzele umqhudelwano obekho ngaphambi kwezinto eziwonkile zambili.
Umbalize olonyama weziko oluzokugqibela komxyluko uzakugadla eEllis Park eJohannesburg ngesiveki ezinkulukazi, uma iSpringboks izadla iAustralia.
Isibhedlele esincane sibe silent uMontana wasekwi-west esiqunga-10:08 ngoMsombane.
Kukho ngenani yemibiko yokuph息na ezingezansi kwaba The United States Geological Survey (USGS) kunye neNational Earthquake Information Center yabo.
Izingqongqo ezibonwe ziqume kwaye ziphendule iperesente i-20 km (15 imiili) ejisutu iDillon, kwaye iperesente i-65 km (40 imiili) ejisutu iButte.
Umsebenzi wendlala wendlala weH5N1, onomandla wokwenza abantu bafile, uqwalaselwe ukuba uyiphathwe kwihlahla liyaphilile elife, elutholwe ngesidlo sogqiftu, kule lindlole eduze kukaLyon, kwisixeko esiphezulu seFrance.
France yisibini esikhomb'intlanu kwizwe le-European Union ukuthandeka le ndlela leyo yevirusi; emva kwe-Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kunye ne-Italy.
Izibini ezingamqeqeshiwe zeH5N1 eKroati neDanmark ziliselwa.
Chambers wa buyekezelisa uThando ngoba "kwenzeke ukufa okukhulu, ukuxulwa nokuthintela imibini emiTiThini yabantu abaninzi kakhulu esizweni."
Chambers, onomntu onomntu ngokuxolela, uchazela ukuba umsebenzi wakhe omva kukaqeqe uyinto engaluncedi "kwaye naili na ninye lingakwazi ukuzitshaya nanina."
Igama eliyochazwe kwingoma yezantai yaseFrance, eveliswe yiCamille Saint-Saëns, libizela umbudlelwane webedatha "olukhuselwa kulukuluku lomthombo wezingilazi neJapan."
Ngokubophenkisa, abenzi bobushweshwe babelantombi kwishishwe, kwaye isitsha seluqinise ukuba ababeli babengababelana nabo.
Iingqangco laseWashington oluqalo, uMengqombela weTexas uRick Perry, kunye neKongressi uMichele Bachmann babeyingena kwethu yesifini, yesithini, kunye nesithini esinesithisanayo.
Emva kokuba imisebenzi yaphuma, uGingrich wamnciphisa uSantorum, kodwa wathi izinkomo zokukhuthaza ezinzulu zama kwakuthethwa ngeGingrich e-Iowa, okwenza ukuthi amadumisa ezinzulu akhuthazwe ngezinga lika Romney.
"U-Perry utshatile ukuba uya "qala eTexas ukuqinisekisa izilinga zokuhlolelwa konyango lona lobibe, ukuhlumela ukuba kukhona indlela eyokuqashelwa ngaye kulolu mlozo", kodwa emva koko utshatile ukuba uyaqhelana kulolu mlozo kwaye uyaqhaska kwisithyenziso sokuqala saseSouth Carolina esiyi-21 kuJanuary."
Bachmann, o yithathekile kwivani ye-Ames ekuhlanganeni luJunyu, waqeshisa inkqubo yakhe.
Umifothekazi wayephindwa kwi Ronald Reagan UCLA Medical Center, lapho wayephilile ngemuva koko.
Kukhabale ukuba kwaxwayiswa ukuba waye nokuba ngesikhathi sama-20. Kwinkolelo, uBieber uthe "[ngelo xesha endive uya phethwe okungekho, nangoku kungenzeki ngamandla ngeloku kubakha, iminye imisindo neminye imibuzo iqala ukwashiya ngoku."
Iqela le TMZ, iwebhusayithi yezinhlobo zokuzonza, lithi umifotograhazi waqala um⃘gqungquleyo kweliphela leSepulveda Boulevard, wazama ukuthatha izizathu zokudla kwasekhapulini kwasezintsafeni kwemoto, ngaphambi kokugana kulo mbhungane kwaye eqhubeka, okwenza umcopolisa weCalifornia Highway Patrol oqhedayo um⃘gqungquleyo wamaciko akwaleva aqale ukumtusa ekugcineni, kabili.
Ngokwalo lwama qilishini, umqhubi wegqibo owahlukile kwiphothograher unokwenzeka ukungabathandani ukuhanjiswa ngobubaqiniso.
Ngoku kune медаli okwapa imi ngemva kwemzulu eyi-18 ngosuku, izilimi ezininzi zizifile ukufinyelela i-podium ye медаli.
Bafekile iNetherlands, kunye neFinland, kwaye uAnna Jochemsen waseza ndeleyo kwesikhundla sesikhombisa sabafombi eSuper-G ezingaphambili kakhulu kwiintsuku eziphelelayo, kwaye uKatja Saarinen waseza ndeleyo kwesikhundla esithibiwe kwesifundo esifanayo.
UMitchell Gourley wase Australia uchazekile ngomngando wesifini lwesibili kumgando weminyene weSuper-G. Umpnikezeli wase Czech uOldrich Jelinek uchazekile ngomngando wesifini loku-sithini lwesithini kumgando weminyene weSuper-G.
UArly Velasquez wase Meksikho uphumelele lokuqala kwesishiyagalombili esibonisa abaphumeleli bobuntu bokuba ngomfana eSuper-G. UAdam Hall wase Zelandiye ephumelele lokuqala kwesishiyagalombili esibonisa abaphumeleli bobuntu bokuba ngomsebenzi eSuper-G.
U-saki wase Poland, umqandi wezinto ezingakhuli iMaciej Krezel kanye nomphahla wakhe uAnna Ogarzynska bephumelele ezingomva zoku-thintsha engu-yisithupha kuphela kwi-Super-G. UJong Seork Park wase South Korea uphumelele ezingomva zoku-thintsha engu-yisithupha sikuselula kwe-Super-G kubantu omanye.
Abasizi beMvelimnandi, abazibonisa eHaiti ngemuva kwezingqongqo ze-2010, bayathandazeka ngokunyuka kwempilo yale ngxaki eyayiqale ifakwe eduze nemqaphi weesizi.
Ngokwalo onolwengo, imithile evela embopheni yeUN ayayithொள்wa ngokufanelekile, eyabangela ukuba imibata ibe leli mfula oyingozi olukhulu kweHaiti, olu lunye neMfula Artibonite.
Ngaphambi kokubuya kweesibieni, iHaiti ayayiliphula iingxaki ezivela kwimodeli yesibhakabhaka kusukela kwimiva yesiproto.
Isiingqimbizo seHaitian ngeNani nomphalo siyathetha ngezingciko eziphephile eziqeqeshwa ezinzama ukwazisa ukuba ibingekho ngoku ukuthatha idubula leNepulandi yomphahla weUN eHaiti.
Danielle Lantagne, umphundi we-UN ngolwaka olubizwa ngokuthi olubuhlungu, uthe ukukhala kwalapha kungase kubekwe ziimphephu zobunye.
uHamilton wasiqinisekisa ukuba iHospital yeHoward University yamphunula umdphethe ngesimo olungakanayo.
Umntu ogobile wayehamba eNigeria, lapho kwenzeke iingxaki ezinye zevhirusi le-Ebola.
Isibhedlele sigcumelile kwisableni lokulawula imililo, okuhlanganisa ukutshetyelana nemfana nabanye ukuzuza ukuthetha imililo kubanye.
Ngaphambi kukaThe Simpsons, uSimon wayefakekile kwimeya ezingcebiso ezininzi ngeendlela ezahlukene.
Ngexesha le mia nyumbi ya 1980, wakwabaleka kwisepeshale ezifana neTaxi, Cheers, kunye neTracy Ullman Show.
Ngonyama 1989, ephucela ukuzikhenzela iSimpsons kunye neBrooks kunye neGroening, kwaye wayibambise ukungskhenzela umgwaqo wokuphinda umbhalo wemqoglobin.
Ngelinawo ndawo ekutsh przyczynił usungulwa kwesikwisitshi ngo-1993, wakhalela isihloko sokuba ngumphuculo ophambili, kwaye waqhubeka nokuthola izilyabununu ze miliyoni ezininzi kwisizoni ezininzi.
Kulevelu, isinto yezinhloko zesixhoda seXinhua yaseChina ibonisile ukuthi umqophana udivulwa.
Iingqasela ezisola emva koko zathi ukuba igqémba lithiwa ngomzingo womoya, kwaye liyahlungwa kwiburha yeAfghanistan, liyaphinde liphindele eKandahar.
Imiveliso eshiyelela eqala ithi impilo yezinto eziphuma kwezindebe iphinde yayibiyele eAfghanistan emva kokuba ayilwa ukuba yenze ukukhuphela okukhantitshi eÜrümqi.
Iziphithianiso lemoto yomoya ziyasebenza kakhulu eIran, eyaneqela elidela elinhlanganiswe kakhulu, kubantu bephasika kunye nezingcije.
Izimanzi lenyeleyo ziqume ukuba iimoda ezintsha zezinto ezusebenzisana nezinto ezonwabela awayizukhethwa.
Kwexesha elideve kuleapi, umqhudelwano wombhali wePolice uphullahile, owophulaphula abantu amane, abathathu bephulaphuli, kunye namabini abalulekile.
Ngomdla ekuvuselelo kwebixesha elidlulile, i-Iran iyibonile i-iseseko esibi kakhulu emoyeni ngemva kwesibuko sebixesha elibizela i-Armenia, esikhabisile abantu abangu-168 abenzi kwesibuko.
Mvuno omoya wonye wonelula iimxima ezibizwa ngokuba yimemxima eMashhad, zihlaselwe ngomgwaqo wokuphumla, zitholekile kwibhutshuki, zitye izinyane eXivungile.
Aerosmith babancedile imconserte eziphambili zabo kwi-tour.
Iingcacaca leli qhondeniso yayiqhina ukwenza uhambo olwaseMelika neKanyata kuze kube ngomhla we-16 kuSeptemba.
Bancedela uhambo emva kokuba umqhubi omphambili, uSteven Tyler, wasephantswa emgongomeni ngesikhathi sekukhonza ngomhlaka 5 kuAugust.
UMurray waphuthumisa iseto lokuqala kwibhlekwayi emva kokuba ababili babo bathathe zonke i-serve kwiseto.
uDel Potro wayehlula ukuba nokubวก okukhulu kwesibini set, kodwa oku kepha kwafuna ukuba kubekwe umphumo ophantsi emgqibeni ngemuva kokufinyelelwa kwe 6-6.
UPotro wasevelise kwiingcengce kwiingqayimbexo yakhe, kodwa wadlula kwisondo lemidlalo.
Iinkqubo yaqala esikhakheni sesi-8:30 ekwalisi local (15:00 UTC).
Abathutha abanekhanya kwelasebenzi babethe ibhajini, okuba yizidlo zokukhuselwa, ezingaphambi kwesandla sikaShri Shyam.
Umqhubi uSanju Sharma uqale indlela, elandelwe yiJai Shankar Choudhary. Banikezelile ukwenza umqadivelo wechhappan bhog bhajan. Umqhubi uRaju Khandelwal wayezomphatha.
Ngoku, uLakkha Singh athatha umhlompho ekuzemeni izibhangana.
Iimbiza ezilima-108 zeChhappan Bhog (kwiHinduism, izinto ezininzi eziphambili ezinjini, njengezitya, izithandabu, izinkungu, izityalo ezahlukene, njl. ezibonisa kwinkulunkulu) zewagcwele uBaba Shyam.
U-Lakkha Singh uveze umdla we-chhappan bhog bhajan, kwaye u-Raju Khandelwal, umongamphi, wayephinda ezingene naye.
Kwinkosi kwesemanzini kweTokyo Game Show, uSatoru Iwata, umdala weNintendo, waseveza ukuhlelwa kwevumba kweconsole entsha yeNintendo Revolution yesiXhosa.
Ephaya njengegqishasela yehardware yekhayakanisi, i-controller isetshenziswa ngeendlela ezimbini zokususa iintsibisi ezibandakanya umsebenzisi olandisa kwi-thenೀವhizyonu ukufumana indlela yayo kwindawo ethusayile.
Oku kuza kulinceda abavagezi ukukhangela imisebenzi kunye nokuhamba kwezinga lemi ngomgwaqo lokushaya idivayisi esikawo.
UGiancarlo Fisichella wasela ukulawula igama lakhe futhi waphuma ekucetyeni ngokushesha kakhulu ngemuva kokukala.
Umiqondiso wakhe uFernando Alonso wayesefakile kakhulu ngaphandle kwemileyo, kodwa wuqala ngoku emva kwesitshaba sakhe, mhlawumbe ngenxa yengqi efikileyo engasekhathini.
uMichael Schumacher wawonga umjaho wakhe esaqala ngokuqala emva kaAlonso, ngenxa yemithandathu yomgubo emininzi eyaxesha le mijahho.
"Kubonani kakhulu kwaye uyazongena kakuhle, naye," eshotyile njengokwabonisa kwesigungu senewhusenesiko.
Ndiqhawulekile kakhulu njalo ekuba sitenze ukuziqhelanisa kulokhu, ngomqobo omnyama wemvumo yam.
Kwikezulu-zulu, cishe iminuti ethathu emva kwesukela ekukdekileyo ukuvula, ikhamera elingaphakathi lishoile ukuba izinto ezininzi zokugqibela zibalekile kwiimpombolo zombizane.
Kodwa, kulicedile ukuthi abaleli banesibindi sokubangela ukudla kwesikwalo.
UMphundisi omphambili wephuphu lwe-NASA, uN. Wayne Hale Jr., uthe umgubo uphilile "emva kwesikhathi esiziqala ukuyizwa."
Imaminuti emi-five embalulekile esibonweni, iphula umoya uqala ukuzithuthusha, emingathini iminuti eyisenti, umoya ufelela ku-70km/h... emva koko umvula uvela, kodwa ube ngomvula ophantsikelelayo noomgoti omkhulu, ohluba isisu njenge-needle, emva koko i-hail ifilele esibhakabhakeni, abantu bephungumayo, beqhumayo, beqhuba ngaphezu kwentombi.
"Ndityholile umzukulu wam no mngakazi wakhe, kwaye ngendlela endithatha ngaya khona kwakukho bantu abambile ababili ezidotsa, bantu abayinduna kuphela babeli nabo," kuthe uArmand Versace.
NHK ikhulisela nokongeza ukuba isibhedlele semphantho sesibhedlele seKashiwazaki-Kariwa esiprovinsini yeNiigata sasebenza ngokugana.
Hokuriku Electric Power Co. iqeqe ukuba akukho emfecto eqoqwe ngesibuko sebuhlungu kwaye ikhakathile iziko lemehluzela ne-2 leziko lempumelelo le-Shika layo lempumelelo yempumelelo.
Kuyaphawulwa ukuba izindlu ezingenani imiNgambini engaphezulu kwe-9400 azinako amanzi, kwaye ezide ngoku iziNgambini eziphambili zinezingcingo ezifutshane ngezingesa-100.
Ezinye izinto zendlela ziphulekile, indawo yethetha iye iyingozi kule ndawo, kwaye iMotu yezinto eIshikawa prefecture iyadlimaza.
Iimbongu eyona entsha ibe yahluka kude ngaphambi kwesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekitshi yesekit
Iimbombonono ezintathu eziphezingi ziphucule ngaphakathi kwesikhathi esikhulu kwezihloko ezimbini eduze nezakhiwo zegovernments.
Ezinye izikazulo zipapasha ukuba inani elivuselelelokwayo lezifelo liphezulu kwiishumi ezingxubekile, kunye nezikazulo ziphambili ziphumelela ukukwile ukuba i-30 zifakelwe ezinye iimpawu; kodwa inani elivonyiswayo alikaziwa ngokuphelnayo.
Zonke i-cyanuric acid kunye ne-melamine zifunzwe kwisampụle zeshumi zokwazi iimveliso eziphila ziphulu ziphelelweyo emadikeleni emveli ehluselweyo.
Amagumbi amabini a xhanya ngokuxelana ukuze enze iziziyapholo ezingaphazamiseka ukusebenza kwezingozi, kushoabasebenzi befekoli.
Abafundisi babonile izizikelelwa ezenziwe kwimod'eyo kwinkulu yemihla emnandi ngenxa yokwengeza i-melamine ne-cyanuric acid.
Ukup𝕙lava kwezintsholongahlahla ezi ndawo iyafana neze zibonakala kwimithombo ye mihla yawo, ngoku ehlanganiswe ngeziblio ngomsebe ophantsi kwisiblio (FTIR).
Andiyazi ukuthi ufuna yini okuthiwa ngalo, kodwa imisebenzi emithile evela kweCentral America yinkulu eyayingena nzuzo ekungena kwasekulandi leyo.
Kodwa i-80% yemithuqu yethu yayishwisedwa ngezitarifi kwezembize zaseMesiKo. Siyakuthetha.
Ndingathanda ukuba lokho alikwazi ukulungisela mindla; akukukho nto ibonakala ibonakalayo.
Konke oko ndicityo kubantu kukuba nikhokelele njalo njalo njoxo nikhokelela.
Umূলকelwane we-Guvana wase-California uArnold Schwarzenegger ugcwalise umthetho oluphondo lwezinto ezingqinelana ngoku ukuthengwa okanye ukuzentsha kwezinto zidlalo ezinomgangatho omnyama kubantwana.
Umthetho uch المختلفة ukuthi iidolo zevidiyo ezinomdlalo omnyama ezikophenylwa esixathweni seCalifornia kufanele ziqoqiwe nge-decal ekhuliswe ngomkhuba "18" kwaye ukuthengiswa kwazo kumntanami kuyaphinda kwaba nokutusa okuthatha imali engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamisekileyo engxamise
Umqabile omphathwa weProsekyosi yomphumusholo, uKier Starmer QC, uveze iphantiso lohcavo ngesokuya kakhulu ekuqaleni kwesidlo sasekuseni, eneyolela ukuhanjiswa kokubingelela kwezi nesibhamu zombini uHuhne noPryce.
UHuhne uphinde ukhalele, kwaye uzophindwa nguEd Davey ubuye abe kwiCabinet. Unyana kaNorman Lamb uqhawula ukuba ube ngumnqithi ophantsi weMinister weZantsha, lo mbane uyophinda uqale uyo ulabekile.
Huhne kunye nePryce bayasetyenziswa eWestminster Magistrates Court ngomhla we-16 kuDubhule.
Izifakelwe kwilimo ziphumelele uNicholas Alden, odinganayo imingamva emi-25, kunye noZachary Cuddeback, odinganayo imingamva emi-21. UCuddeback wayeyithatha iingqibo.
UEdgar Veguilla wasephuthumile iingqongqo lemdla neengqongqo lemusa, kwaye uKristoffer Schneider wasedla nokufakwa kwezifuba ukwethusa imoya kwinkosi yakhe.
Ithwalo likaUka lishiyile ngelixa lishushuwe kwiingqimbayo zomoya umoya wesithupha. uSchneider uqhumeke ngokuziphakamisa, uqhumeke ngexesha elinye lengxaki kwinkulu yexesha, kwilinto elikhethekilelo lokuphukwa kwesihlahla, kunye nemusa egcweleyo egcweleyo ngokutshuthshisa i-titanium.
uSchneider uqhagamsile nge video link ukusuka kwindawo yese USAF esizweni sakhe.
Ngokuzezelela ibi nomgcini weThatha, uCarpanedo wasabela kwezi nkampi ezimbini zokuba ngumnye kwiMisebenzi.
Iyaqala kwaSlalom, apho wayibona ukuba wayingekeli ukugcwa ngesikhathi sokuba yona yokuqala. Abantu abangu-36 kubo bonke abangu-116 abagrabile ngesizathu esifanayo kule muyo.
Umxylalo wayo ombaleka, uGiant Slalom, wayamqala isikhombiso sabasebenzi abagqamile ngesikhathi se-yebo ngenhlanganiswano yezixhobo zokuqala esikhathini se-4:41.30, i-2:11.60 iminuti ibonisa ukuba ibonisa iqala, uClaudia Loesch wase-Austria kwaye i-1:09.02 iminuti ibonisa ukuba ibonisa uGyöngyi Dani waseHungary.
Abasetyolo abanguzi emgwaqweni womarthini abanguzi abangu empatu abashiyile ukugqama, kwaye abangu-45 kubu-117 bonke abasetyolo behamba kungenzi nje ukuba bathuthukise indawo kwimigulukudu yeGiant Slalom.
Amagabha eMadhya Pradesh Police ahlanganisa i-laptop neefoni eyahluka.
Umqeqeshi Wasisiseko Onye D K Arya eshothe, "Sitye' iphula abantu abangu-hoses abesetye umufazi wase-Switzerland, kwaye siyibonelel' i-mobile nemoyobho wakhe."
Abezokwesteri bayaziwa njengeBaba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, kunye neVishnu Kanjar.
Umdlalo omkhubazela uChandra Shekhar Solanki uthe abengitsedileyo babelile kwesikasi befika beflekile izibhedlele.
Ngelokuqala, abantu embizeni abathathu babelile ngexesha elinoyondi lemotweni, kodwa abanye abanye abantu abazange baziphule.
Kodwa, umqeqeshi wadla iingqongqo ezibi ebusweni.
Indlela ekuphuceleni kwaye kwenzeke umqaphi iyayilwalisa isizakala ngesibhengeza ngemisebenzi yokuthetha okuthetha ukukhuthaza umagquna wase-Audi TT omhlophe.
Wakaziwa ukuba wayehospitalisekile kwiJames Paget Hospital eGreat Yarmouth eseqala.
Wakaziswa emhanjini yeAddenbrooke eCambridge emva koko.
Adekoya ube nezinto ezibizwa kwinkqubo yeSheri yaseEdinburgh ngoku, iquka ukumkla ukumkla umzisikelo wencwadi yakhe.
Wayeyibhalwa ngosizi, kodwa imiexibili yezinqaku ezingomoya ingaba yenzeke ngenxa yokuba imithначально yethuselwe ngokubandeleyo.
Ngumvuzo omthandayo kwangapha kunye nezehlakani eUK kodwa ukuziqhelanisa kwezezityhuxi kweScoti kusebenzisa ngendlela eyahlukene, kunye nezingosi zibona ukuchazwa kwezithombe njengokungathathi kakuhle.
Umphundi Pamela Ferguson waseMantzini yesiXhosa uqonda ukuba "izinhlanganisela ziyathatha indlela eyingozi uma zikhulisa izizathu zophoto kunye nezinye izinto zabantu abathintela."
Isitathipho esithile, esibambe iingxaki zonke zokubingelela, siyazise izinhlandlo zabathintisi ukuba azizokwazisa ngoku ngoku kuze kube yilapho iingxaki zibekwa kwiingxelo zemibuzo.
Isibani, ngokwengxoxo ephophenonekile, sizixeqe iingxau zabantu, okanye iPalestine iyazifuna ngokusekelwe kwiingxau ezisebenziswe ngaphambi kweMvekiso weMasi Africa we-1967.
ezinye izinto ezikhulunywa ngakumbi ziquka isixeko esizayo seJerusaleme esinambithekayo kwezi ntaba zombini neNgoma yeJordan.
Israel idlalisa ukuba kwenziwe isikhopishlo semikhosi esivanqua ebhaleeni isikhathi eside isikhathi esilingiwe imisebenzi emivundi imisebenzi engaphezulu isikhathi esithangayo imisebenzi emi-10 ngemuva kokuthi kwasayinwa isishwankathelo, kuyilapho iPA idlangile ukuthi izokushiya le mikhosi kuphela isikhathi esilingiwe imisebenzi emi-5.
Abantu abagcwa kwisupamanensolo esibhadalelwe babethtya ngokucoca ngabahlaya, kuba isupamanensolo ibe yinto eqeqeshwa kwaye iqeqeshwa ukuba ifilathise.
Ngokubumdlalo obuhlangene neNPWS kunye ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abathengi bekhutshwe, ngaphansi kwe nkqubo yokuhangazela umbukela ye-Sporting Shooters Association.
Ngokwentelelo kaMick O'Flynn, umqabileyo weNkonzo yeMvelo noMpoloko e-NPWS, abatheni abane abekwe kokuqala kwesixhukiso sokuthotshwa babe nezifundo zemgangatho opheleleyo mayelana nokuphepha nokuthintela.
UMartelly uqbolela isikhathi esithile isihlalo esisha seNkqubo Yezovhalo Ekh쯜lileyo (CEP) enezokuvumela ezingxubelwaneni ezingaphezulu kwezinhlanu ezezabili ezezintsanqisa kwaye ithatha ingqalelo isihlalo siqale kulezi mini.
Ngumqaphi wesifini sokuqintoza kaMartelly ngomngenzi wesifini ohlanu kwimva yeminyango imi-nelima.
Ngomdla womvula owenziwe ngophંડla lwasekuvulelweni, umkhaba weesihloko lwathi kubalulekile ukuba uCEP asekelwe kuzincwango zokuphumelela kwiziko ngaphambi kweengqongqofo ezintsha.
Inqubomelo yayingumklomelo kaMartelly kwimprotheste ezinkulu ezingezamisayo nezaqala kwiDolavulo.
Iingqibo ezinokuba nokuph하실 kakhulu ziphuthumeke ngekufeluka ukwenza izindla, ezinye ezikufisela kusukela ngoku 2011.
Ipods engaphi nangaphandle kwe-60 zithandazekile ukuba zihlulekile ukusebenza kwaye zikhazinile, ziphelelile ngemibhojhija eyisithupha kwaye zishiyile abantu ab酭ngani abane benkanyampala ephantsikelelwe.
Umphakathi weJapan we Ministry weEconomy, Trade neIndustry (METI) uthe ubuqbolele ukuba kube nezinto ezingenani ezingama-27 ezibonwe ngokuxhomekana nezinto eziyo.
Ngaphambili kweleb, iMETI iqume ukuba iApple iyamka ngengxenye engaphezulu kwe-34 yemibhalo yokuph热, eyenziwe yinkampani ngokucela ukuba "ingaluchazwa ngokuba nzima."
Umphakandla ubonile ngokukwile ukukhetha kweApple ukuba ibe nezizathu zokuba ibe nesibuko somrhoxo.
Umhlazane uyazama eMariana esikhathi sokuqala laseendawo zisagascar isikhathi esi-07:19 (isikhathi esi-09:19 eGMT iNgxubulala).
Oqeqe oluphambili lwezixhubelelo leNorthern Marianas lubuye luthe akukho nzuzo efundwayo kwizwe ontsolongayo.
Ngaphezu koko, isikwisephetho seTsunami sePacific sathi ukuba akukho inzunzi yeTsunami eyaziqela.
Umsebenzi waseFilipino omdla wase Manila, isakhamba ibhasi laboBhuti beHong Kong, ubanjela ngomgubo.
Rolando Mendoza wahlisa iM16 yakhe kwiingxaki zabantu.
Izilwane ezininzi zibebekwe ekhuselwe, kwaye kubekwe ukufa kwezinye ezishumi ezithathu kuze kube manje.
Iimpahla eSix, kubandakhu iintsika kunye neengxeba, zilayishwe kakhulu, njengokuba nazona iifotozimu zeFilipino.
Abaphoxi bemidlalo babekhanya emqhudelwaneni kwakho umkhopho wansundu umkhankazela ngoba wayethanda ukusebenzisa igumbi lokushiya imithombo. UMendoza waqhutywa ngegulas.
uLiggins wakhalela umoya wolunye umama wakhe wengxaki wenzeka kwikhaya lemithyelelo.
Wamkhulisa njengomhluphethi kwaye wasebenzisa kwiMasipha eNational Women's Hospital eAuckland ngo-1959.
Ngexesha lapho uLiggins eya emahospitalweni, wayeqala ukuzigqibela ukucela ukuba umelwe ukuzalwa kaphambili ngexesha le zakhe zokuthatha ixesha.
Ukufundisa kwakhe kubonisa ukuba uma ihormone iyasetyenziswa, i-lung yengaphandle yengumoya yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma yengoma y
Xinhua ibonisile ukuba abafunji bemlilo bephumile ngemihla yesiNgxekiso abavele bayibone izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhengezele izibhenge
Abanye abadlala umrokile babengabaqhubela ngokuzwela uLuna.
Tommy Dreamer utsho ukuba "Luna yayingomveli yokuqala ye-Extreme. Umrudali wokuqala wami. Luna yazedela ngexesha lemisebenzi emi-mbini. Eshiphileyo ngokukhethekile njengoba yayingona. Umfana omkhulu."
Dustin "Goldust" Runnels utshicile ukuba "Luna yayingeyona into eziphukile njengendoda...ingakanani ngaphezulu...ndoyoyise kwaye ndizoyidlova, ndicithe uqhubeke ngendlela engcono."
Kwibhloselo levanhu e-1,400 abeyilwa ngaphambi lokhezemeleko le-2010, abantu abenzakalelayo ukuba iAustralia ibe y republics banokwanda nge-8% kusukela ngo-2008.
Umqabile uMistri Wesibhakabhaka uJulia Gillard uthe ngexesha lokukhomsha kwezezwe lwe 2010, wayethanda ukuthi uNtsindisi uLizibethe II uzungeze, wayethanda ukuthi i-Australia ibe yoripubuliki ekupheleni kokupulwa kwakhe.
Iimpawu ezithambileyo ezili-34% zabantu abaleli kwiimpapisho zikhuluma ngendlela eyafana, zithanda uBuyilo weNkosikati Elizabeth II ukuba ube ngomongameli omkozalayo wase-Australia.
Kwixitso lelibuseko lempilo, i-29% yabantu abelweyo kulempilo ibingaxolela ukuba i-Australia ibe yirepublic ngokukhawuleza, ngelwa i-31% ibingaxoleli ukuba i-Australia ibe yirepublic nakuba nangekusasa.
Umূলকelisi wezeNdege we-Olympic wayedle ukuzama ukweshaya nge-100m kunye ne-200m freestyle kunye neemithiya emithathu e-Commonwealth Games, kodwa ngenxa yezisondelo zakhe ukuzona, ukufaneleka kwakhe kwibe nethuba elithintela.
Uphila ukungathuthumela izidolo ezifunekayo ukuthintela ukucabanga ngesifinga sakhe kuba zibili ngomkela kwezinhguzo.
Curtis Cooper, umthethethe mphandla no mphathi wesi khankaso kwishizi yesikole yesiMental Missouri, uqalele ukuthola isikhashaku esikhulu esaziwayo ontsalelwe kuze kube manje ngomhla we-25 kuJanuary.
Abantu abaninzi bakhethela umqondo ngezixhobo nezinketho ehlukene kuqala kuFebhusheri, kwaye kuthunyelwe ngesikwizige reMsombini.
Izitshoco ezithatha umgubo zingaba yinkqubo yokuhanjiswa kwezinyangatho kuye lapho ehlathula umhlaba, kunye nemizenzeko yemateriyali ezingakanani ezingakwazi ukuzila umgubo kunye nokuthelelwa kwezinsizatho.
Abafundisi bahłoqela ukuba baqonde ukungakheka kwezinhlamvu, ikakhulukazi ukungakheka kwehlathi, kuba izinhlamvu zokudla zihlanganisane nehlathi izolo.
Cuomo, ezinjini e-53, waseqalile ukuhulisa eXhumeni ngoku kyalula kyalula kule ngxaki le-nyanga okongezelelweyo, eniqinise umthetho oqhawula ukuhlobana kwezinto ezifanayo.
Wakusibisa iingqhile ngeengxoxo zemimanzi kunye nemithandazo.
Uphoswa ukuba azilungiselele ukuzithemba ukuba umngqengqisa ngo-2016.
NextGen yisistemi le FAA eyithi ingaba yenza imizini yezinto zokudlula ibe ncinci, ibonise izililo ezizimele ezizilyemilyoni ngennkqubo yomgoti ngennkwenkwezi, kwaye ibonise ukunciphisa izityo zokwephu.
Isebenzisa ubuteknolojia obusekelwe kwezinto ezibandakanya i-satellite, ngokuqondene nokuthelekiswa nebuteknolojia ebasedile kakhulu, ukuze kubenze abasebenzi bokuhola umoya bakwazi ukuziqinisa iimoda ezisuka kwiziqiniso eziphezulu kwaye banikeze iziqiniso ezibonakalayo kubahubanzi.
Akukho ithutho elongezelelwe elisetyenziswa, kunye nezithuthi eziyinkani azizigqibeli eWembley, kunye nezinto zokuparkisa imoto kunye nezinto zokuparkisa-kwaye-zihambise aze zingatholakali esitshabeni.
Izith sebenzi zokungxaki kwezondlozi zikhumbuza ukuthi umando ungaphinde uqhutshwe ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ifafilwe ngemvuzo ngesikwemfundo esayondekela ngoThursday kwincwadi ye-Science, ifiliphile ngesib फैली seengqongqo ezintsha kwi-ilwandle leGalápagos e-Ecuadorean.
Abاحث abaqela kwiInyango lePrinceton e-United States kunye ne-Uppsala University e-Sweden babonisile ukuba isoni esisha sivumile kwimvelaphi eyimbini kuphela, nangona ukuba eli nyathelo lityiwa ukuba lizaqhubeka ixesha elide kakhulu, ngenxa yokuba iDarwin finch eyivumeleleyo, iGeospiza fortes, necactus finch eyeyokwavelisa, iGeospiza conirostris, ziqume.
Iingoyi inokwphantsiswa ngeendlela ezahlukahlukene. Inokugqanyiswa kweendlela ezincinci.
Likungen ixutywa ngeyimpahla emhlophe, eyokwenzwa ukuyigqibela nokwenza izitya. Inokuba yimpahla efudiselelwe okanye ikukhuliswe ngeenqaba.
Lihlanganiswa kungenza libe lincane kakhulu, kwaye lihlanganiswe kunye nezinye izinqobo. Linokwenza libe lincane kangaka ukuba lisebenziswe ngixesha lokuntywisa imifanekiso ebuye yiqalasekile ezinye izincwadi ezicyelwe ngokuba yi "imifanekiso ekhanyisiwe".
Ngoku kushiyelelwa kushiinika sepH semithandazo. Ungakwazi ukwenza isiqiniso sokuqonda ngokusetshenziswa kwesipho sokudla kwesikodwa eswini.
Umnandi womgubo uchange umbala ngokuxhomekeka kwindlela esibhedlelweni okwenzo (okuthile okukhokelelayo) iqikelelwe ngayo.
Igcwebi lepH liyalulekile kuxhaphulelwa ngembi lemaphthalene (umgazi othi H kupH) ekhankanyekile kwikhemikhali efundiwe.
Iyon dengesenzo le protoni iyon yehydrogen eneseloku zibiyile iinkungu zazo (njengoko iimithombo yehydrogen ziquka iproton enye neenkungu enye).
Zixuba umvumbo ombaleka umhlambi, emva koko, ngemizembhle enyangene enezi mahloni, zibusele ngomdla.
Ukuhlala kwezimpande kwezandla zakho kuya kuphindyanisa nemibanิ yangaphandle, okuzonokuthintwa ngokungaqinile kwaye kuza kuphuculwa njenge ntjabangano efanayo nesibhakabhaka.
Izixhobo zemibingelelo yeHarappa neMohenjo-daro zaddira isitsha esiphezulu kuphela kuleyo mnandi iingoma ezininzi, ezibonwe ngesiqophu esenzelwe ukuhanjiswa kwezifuba.
Izinto ezisabelayo zezinto zokuh holda imononongo zibekwe kukhaya kwezici ezigqibelayo zezityalo zezityalo ze Crete ne Santorini e Greece.
Kukhona nokuzonakala okukhulunywa ngezinhlelo zokuhlunga amanzi eXwayeni, ePersia neChina kwixesha lezixhakano. Kwizixhakano zeRoman, izinkuni zazibonakala ngezinqubo zokushisa, lapho abathemba nabafundi bathatha isikhathi sokuzonakala ngendlela engaqondile.
Ukuba umlando ucela umntu oye emi ngemizi elikhulu, usezisebenzisa isatelite.
Isathelisa esibantfalenisweni sithola umqamuko kwaye emva koko siyibonisa ikhosi, ngoku cishe ngokushesha.
Isathelile esetywe kwi-space ngegidi. Abafundisi babeliспользуют i-telescope kwispace kuba imgwaqo wemhlatlaningo wethu wonke unokw cela umhlaba ombaleka ombaleka olukhulu kwilanga lethu noboniso.
Kufuneka ibhoxe elikhulu kakhulu, elingaphezulu kwe-100 feet eliphezulu, ukuhanjisa isatelite okanye isikodi esibonakalayo eseyikhaya lesevelisayo.
Umgubo uqoqa izinto ezibalulekileyo ezibuyisa iinthetho zemhambi emhlabeni. Into esikhokeleyo uqoqile yona umgubo ukwenza ukuhambisana okungcono kwaye okukhawulezayo kukhAfrika.
Izinhloko ezinjini, izikelelo, kunye nezinto ezininzi ezinceda ukuthatha izinto.
Nansi incwadi esingayifumana: "Emva kwabo kukakhulu kwezinyoni ezinkulu okudla izilwane ezinkulu ezifana neingqongqo, izilwane ezincane ezifana nezilwane zokudla umgubo kunye nezilwane ezifana nebhweja."
Ekthethe, kukakhulu iimpahla ezincane (kubandakanya iimpahla zabantu ezibambileyo) ezidla izilwane ezincane ezininzi njengobhuhlonipha, izilwane ezincane, izilwane ezikhulu, kunye nezilwane eziphinda ziphuma esibhedini.
Isithabo sokuphefumlela umhlompho wabo kukokufazamiseka kokuhamba ngomgoti, omsebenzi oqhelekileyo wonke inyoka eibonisa ukuba ayikhethi nezinye.
Izilima zibonisa ukuba ziinkanyamba ezinokuhlasela kakhulu, zizilelisa ezabani ezinkulu ezidayiswa ngokuba yiindlumo.
Izilima zikhuselwa yiimpuku ezithathu okanye ezingxubelene, kunye nezinyoni ezingaphezulu kweemuti ziphulukana nezinduna nezindala.
Abafundi abimnandi babalambisana ngokukhuselekile, bebalanda omzali omkhulu wama-sisters namadoda.
Izilima zihlala zenzeka njengamgwaqo abe nesilisa okuningi, izilwane ezithileyo ezifanayo nalezi zilima (kodwa eziningi ezinye izilwane ezinkulu) ekwenzeni izinto, kwaye ziyakhathalela izilwane zazo.
Umthwalo olwenzekeileyo, umthiwele unokubela (nangona okongqi), ukashwixa, ukuhlasela iziqiniseko ezinkulu kwaye ukuthatha ngamali ebuye ngamawindows amane kulokhu umntu omnandi aphetheyo.
Impahla inesabini (inguqulelo yePanthera) nezezimbela, izimbhelo, nezigwanya. Izilwane ezi nezezi zimpahla zinto zamveliso ezithakathaka ezikwazayo ukuzwela.
Ukuzunqamela kwesibindi siye nokungaqinile njengokuzunqamela okukhulu kwesilika, kodwa kuphinde kube jengawoleyo wesiqithi oluthukile, olutyholileyo.
Amakhelwane achazela ukuba ahlubula ukutya izinzwana ezincane. Bazokuthela izinyoni, izilwane ezifana nezinyoni, izilwane ezincane nezinyoni uma bangakwazi. Izilwane zonke ezizokuthelwa yamakhelwane ezilula kakhulu kuno.
Abasejentiswa bayiqiniseka ukuba ioceloti ziphenduza kwaye ziphethe izinambuzane (izinto zokutya) nge-smell, zibeka izibimbi lapo ziphumelele emhlabeni.
Banokwazi ukuzwa kakuhle kwiingxube ngokuSebhali, kunye nokuhamba ngobungqina kakhulu. Iceloti iqala iingxaki zayo ngokuhlaqa kwiindawo ezithile kwaye emtshayo iingxaki zayo.
Xa umgwaqo ombalulekileyo wezidalo ezinkileyo (umgwaqo ompicimbi) uqhumeke othetha nesibini esikhulu esibekile (njengokuba bishintshwa ngehlathini okukhulu okanye umgiqela, okanye ngokuphumeka oluhloniphableyo oluphambili ukuba bengakwazi ukubiya kalula), banokufumana ngokwenzeke ngendlela engafani nendlela abaphila ngayo ngaphambi koko.
Le intole entsha inonzo ezahlukene kunye nezixhube ezahlukene, ngoko ke indawo entsha iya kuqhubela nokuqhuilela izinto ezahlukene okanye ukuzibuza ukuba ibe ngumithibelo omnyama ngaphezu kwakho okufunekayo ngaphambili.
Abantu abazali kwisiseko akazange adageze, abana leyo yomgangatho efunayo njengaphambi.
Ngexesha, ngethemba lokuba abantu abangeli entsha baqala ukwahluka nezinto ezintsha zokuthila, beqala ukuziq fungicides ngakumbi kunabo abanye.
Ekugqibeleni, emva kwezacililo okanye iibiloyini zabili zonyama, izabathabo ezimbini zizibonisa ngokungaqondakali kwaye zingakwazi ukuzwa njengezinye izibonye.
Sivela le mququzelelo ngokucaciseka lokuba yisibhadalano, esiza ukucaciseka kwizibhadalano ezintsha. Ukucaciseka kuyacacelela kwaye luyinxathelo ebalulekileyo yokuphilisa.
Izilwane zikhwiza amanoxolo lapha abantu abayishaya, kwaye ziqbaza inkungu yamanqimbiso ezipholile (okukhanya ukuba zikhwiza amanqimbiso).
Izilimo ziquka ukudla kwazo kulansuku nge- photosynthesis. Zikhokelela nokuba nemililo.
Siyabonga ukutusa. Sityhelelana ngamanye amanqithi esenziwe ngezibindi, kunye nezingqexo ezenziwe ngezibindi. Izinto ezininzi ezithethwayo ziphantsi ziyizibindi. Ekungekho izibindi, izinzwelo azinokuphila.
UMosasaurus waye nkqothwane olukhulu kwixesha layo, ngoko awayiziphula nant'oni, ngibonani ezinye iMosasaurs.
Izindipe zayo eziphezulu zibandakanya izihlangu ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye ezingaphezulu kwezingxenye e
Asiqondi ngokucacile, kodwa kungathetha ukuba nelungisa olwengaphandle. Ukutya kwakhe kuphawulelekile iinkomo ezikhulu, iminqanu emikhulu, ezinye i-mosasaurs, kwaye kungathetha ukuba kukwazisa ukuba luyenza ukuncela-mvelo.
Ndiyathetha nokunye okuthintelekile okungena emanzini; kho kunjalo, angayi nokubangela ukuba isinqithi esikhulu njengeT. rex.
Ngelixa inxaxaba yabo emadonde athu izingenzelela, iRom yaqhubela ngezinto ezifanayo neziyigqayileyo okanye eziphambili ekudleni, kubandakanya isifuba esibhanjeni, isifuba esithandayo, izilwane ezikhulu (snails), kunye nezilwane ezincinci ezidayo ezibizwa ngeenqabatha.
Nokubi nokuthi ngemva koko, ngalokhu abantu abazalayo nesifazane babelile belityalela babelile kwizitya, abantu abatwalo babethanda ukwenza izinkwenkwe zokudla nabo besingenawo amandla, besedlula babelile ngomoya.
Izidlo ezathandayo zeRoman esemva kwesikhathi alingakanani zibandakanya izidlo ezivela e-America okanye e-Asia ezibonwe kamva e-Europe.
Ngokumzekelo, abenzi babeli inkonde, okanye iimbizela, okanye iintsusa, okanye umxube, kwaye uncwadi waseRoman waseNdakasi alibidi ngelizizi.
Ababyloniannis babeli banikezile imibenzi yokuqala eyodwa kuku zabo onyalo, eyethandeka njengesiqalo somathandathu.
Abantu babezongeza izityalo zobuphepho kubunyango, kwaye abengabangcola babelukhethela ukuzuthatha izidingo zabunyango ngeengqimbayo neenziko.
Iilamela zonke zaba neengqangqo eziphendukayo zemila yendlini, kwaye emva koko inxube engaphakathi leyo elifikeyo kubabusi bobuhlelo.
Ngakumbi, imitholo enokuma ngendlela yesiggudeni, eyitshelwa ngokuba yiigguratu, ibe yingxenye yemizi.
Isibhedlebe esiphezulu sikhona ngendlela yink گیا yothando olukhulu kwinkosikazi.
Kule ngqalasizwe leMhlaba waseMfuleni, indlu ayekwaye yibalulekile kangako.
Ukukhanya kwempilo yabaMvelo weNkomsha olukhulu kwenzeke ngokusuka okulandelayo.
Abathathane babenza ukudla kwasegqungqeni; izitsha ziphambili ziphambili zokutshaya ziphefumalayo esitratweni. Izinkuni zasebenziswe ekwenzeni izindawo zokuhlenza indlu.
Akukho ihaphthalenele enkulu kwiCanaan, ngoko ke ibhutshwa yayibiza kakhulu.
Iilima leNgazantthi lishicilelwa ngokungaqinile. Kwimbali yesiNorwezi, kuthiwa uErik weRed wayesekwa e-Iceland ngenxa yokubulala, kwaye ngexesha lokuhamba kwezolwandle kwakhe kwiindawo eziphezulu, wakwazi iNgazantthi wamtshela ukuba iyilNgazantthi.
Kodwa ngengxaki yokugqibela kwakhe, izibini zeSamozi zikhode zikazininzi lapho ezigapha.
Ngenxa yokuba zonke izindlela zeDenmark, Sweden, Norway kunye neIceland zibizwa ngokuba yi"Scandinavian", kwakukho iziqiniseko ezininzi eziphambisa abantu, amagusu, iziko kunye nendliko yolupho phakathi kwezi nembhedo.
Ukuba uyibonilelobuningilomovie leNational Treasure,ungenzoqiniseka ukuba umenyendo wezinto ezingcono uvelile kwisiseko seDeclaration of Independence.
Kodwa, lokhu alikukeli. Nangona kukhibhise okubhalwe kwisikhwavo sombhalo, akukuyimipeleyo yezinto ezibalulekileyo.
Kukhululwe ngomzekelo wemibuzo, kuntsindezeleli "Isiqinisekiso Sokuqala sezezwe esenziwe ngomva we-4 July 1776". Olwایہli lwakuba kukhanya ngentshukumo engaphantsi kwedokumenti, kwaye luhlelelwe ngendlela eyenzekayo.
Nakuba akukho omnye oye acwagele ngokukodwa ukuba ngumntu owebile, kuyaziwa ukuba ngesikhathi eseqoeqe, isihloko esikhulu sepharshment (simeleza i-29¾ inch ngalinye i-24½ inch) saba sikhuselwe ngokugqibela ukuthintela ukukhangela.
Ngoko ke, kunzile ukuba umbhalo wona uzingezelekile kuphela njengombenge.
Ukukhuphela kweD-Day kunye nemabhanjwe olandelayo kwahluka isixeko esiphezulu seFrance, kodwa isixeko esibokweni alibhalele ukuthatha ivalo.
Kwavelwe liqhutywe zi-French ezingitsalelwe ngokuba yi-"Vichy". Abantu abenzi waseFrance abazamele neNgesi ngo-1940 babendlala neGermans bephucela abahlaya namanye ahluphekayo ngendlela engaqhwakileyo.
Ngomhlaka wonke iintsuku e-15 kuAgast amva ke 1940, abathathwa ngabo abahlanayana babelile eFrance josouth, intsulfonyl iqala "Operation Dragoon".
Kwimiviki emiXivana, amaqhawe asephilisi eMmerika kunye neFree French abelwile iFrance josothu kwaye babelwa kwiGermany.
Isivikelo siyicelo esingezange sifunekale, esingumklomelo ombalulekezi onwèleyo oqwalaselwa liqela elikhulu labantu abaphila beli nokusebenza ngokuzolyelana, isixeko.
Ibongo lemibhalo yesilimi "civilization" livalela kulizwise lelimLatin elinentshalo "civilis", elinentshalo ebetye "civil", elinohlobiso nelizwise lelimLatin "civis", elinentshalo "citizen", kunye ne "civitas", elinentshalo "city" okanye "city-state", nto leyo eyacela ngendlela eyancedisa ebonisa ubukhulu bomphahla.
Izitye-nkampeni zikhusayo zibonisa ukukha kwezonyangano. Ukukhanya kwezibizzo kwenziwa ngokukhiphelisa ulwazi kumaxesha ambalwa, ukuba nezibizzo ehlakaniphile ezihlala isikhathi eside nokunxipha okuhle kwezibizzo.
Izix人文 ezincane zokuthintela ngokuvamile ziphinda ziphelelwe ngaphandle kokushiyeka umbhalo omvuzo olubalulekile kwaye azaziqikelelwa njengamizimumi efanelekileyo.
Ngama-thini amane arikwaye, babelile mvelo, bandisa isifundo esibonakalayo sokupholitiko esingumgangatho omhlophe, kwaye basebenzisa lezi ziqu zokubambisana zokwenza izinto ezibalulekile ngokuqaleka ngaphansi kwemithetho ye-Articles of Confederation.
Inkwenkwe ayinayo oluntu loko ukwenza inzuzo yemali, kwaye, ngoba akukho nhangano yomqabileyo okanye umthetho, iqhumile kubantu bebudlelweni bebudlelweni, abanguqongqongile ngokungaqhagqela, ukwenza ukuhambisa zonke izibalo zayo.
Nako na, ayivezi nemandla yokutshida olumthethweni wezikebho kunye nemimarha phakathi kweziko.
Iingxelo eziphakamiswile ziqela ukwamka kwesiliso sonke kwamalinye iziko zimele kwiveki nganye ngaphambi kokuthi zibhen}([amend]e), kwaye iziko leNtloko Engxangisa zazibona ziqiniseka kakhulu, ngoko ke izingcebiso zazo zingase zihanjiswe ngaphandle.
IfiXhosa le-Italy yolukulungisa lwasekuwo, kunye nelicekileyo le-Germany yolukulungisa, yithethi yexabiso lesibini lisetyhile kunye neqembu le-FIFA World Cup elithintela ngo-2006.
Izinto ezithathwa ngokunomath waited ezinjenge-futbola, i-basikethi, ivholibhole, i-water-polo, i-fencing, i-rugby, ucycling, i-ice hockey, i-roller hockey kunye ne-F1 motor racing.
Iimpilo zengoma eqhelene neengqongqo ziyathandeka kakhulu kweendlela eziphambili, kunye neeNtsungele zeeNtsenziswa zeeNtsungu zibixeka kwezi nkampusheniso zehlabathi kunye neendlelo zeMbalekela.
Japan iqala cisemba esisimmeni ngezingo zokuphinda izwe eziphambili, (elikhulu kunazo liHonshu), nto leyo eenza Japan ibe yelisithupha esikhulu kakhulu kwezilwandle emhlabeni!
Ngenxa yezolileyo/umgqibelo wezilwandle ezinye iJapan ithathwa njalo, ngokweyempiselo yezindlela, njenge "isigqibo" (or "umgqibelo wamajuba").
Taiwan yaqala ukuba iqala waye ku-15th century, lapho abenziabelweyo beEurope bephila byadla, befakela igama le ngezantsi ngeIlha Formosa, okanye iinsel ebuyekezelayo.
Ngonyama ye-Dutch East India Company yavelisa isibhedlele kwiTaiwan yangasezintsholongo kwe-Southwestern ngo-1624, nto leyo eyalutshisa intsime entsha ekutyeni kwemifino yabantu basebha. Yaze yethatha abatshabalalisi baseChina ukuba bhesheke kwi-plantations zabo zokwenziwa kwe-rice ne-sugar.
Ngonyama yeQing (1644-1912) iqela layo lwezimele liqale ukuthatha iingxaki eziseko kwiindawo eziseko kweemasizi ezintsibane eziseleng둘u ne-ntsha ze-Taiwan ngo-1683, kwaye livaliwe i-Taiwan njengeziko le-Ngonyama yeQing ngo-1885.
Ngonyama yaseQing yacela Ithwalo leShimonoseki ngo-1895, emva kwesiqiniso esibonakalayo kwiNkwenkwele yokuqala yaseChina neJapan (1894-1895), eyayisebenzisa ukushwede uTaiwan eJapan, eyayibunalayo isiqiniso kuze kube ngoku-1945.
Machu Picchu inamandla emikhukhwini ethathu eziphozelelweyo, okuhlanganisa iIntihuatana, iMasikini weMpilo Yosun, neGumbi leMikhukhwini Emathathu.
Imibaluleko emibalulekileyo yemizi emaxabeni alwandlelwanelo yiphinda ibe yenzelwe ukunika abathensandla isizathu esihle sokuziqhelanisa nendlela eyakuba ngayo le mizi kwisiseko.
Ngoku e-1976, imi-30% yeMachu Picchu iye yahlaziswa kwaye uhlaziyo luyazakukhaleka kuze kube manje.
Ngokumzekelo, iformathe lesifoto esibonakalayo esivumele kakhulu emhlabeni lonke ngama-35mm, ebonisa ukuba lukhishwe kakhulu njengomxolo olukhulu ekupheleni kwezixhobo zokuphothografa ezingangenisi ngomfuneko.
Kuyazalwa isigqibo nangelixa, kodwa okubalulekelekile ngakumbi ukuba umbala wayo wahlazekiswa kwiimpawu zengxenye yezibhali zesithombe sesibhamu sesikrini sesikrini.
Iizita zokufotogrha zokuba yi-35mm ziyahamba, ngoku, ngokukuxakazeka okuthethekile, zibanzi nge-36mm kwaye zithethekile nge-24mm.
Ukubiya kwezinto kule ngxelo (kugqywetyiswa ngezinhlanu zibini ukufumana isixhobo esiphelele esingaphezulu) liyathandazeka ukuba luba yi-3:2.
Ezinye izibhengezo ezinomdla ezininzi (njengomdla ovela kwimvelanisi yeAPS, ngokuqhuilela) zingabonakalisa okanye zifane ngokuchazekile nale ndawo yezinzisi.
Ukuziqhelanayo okunxuselwe kakhulu nokuthintwa ngabantu, oluqinisekiswa njalo, oluyisikhumbulo esilula lokwenza ukudilayisha ngemva kokugcina umdla oluqinisekiswe kakhulu ngaphakathi kwesithombe.
Iphawula ukuba indlela efanele kunye nemandla ngakumbi yokuba siyelelweyo isigqibo sicela ukuba ibe kwiingxenye ezithatha umgangatho womgubo ngokugqibela ngaphandle kwezintathu (bonisa isibonelo).
Ngexesha lokukhula kweNdakuni yeEurope, isiKlabhu seKhaso esibekile kakhulu nesibambile, sithintwa ngemibono emnandi.
Ngaphandle kwekunyumbi yenkuphi inyanga, isisafo seKresente sityeile amandla izabo kwezizwe zaseEurope, nakuba kwakukho ahlukahluko kwiilwazi neengqongqo.
Umvumo wakhe wonke wamqela wonke umntu, kusukela kwisixa elikhulu kuya kwisixeko.
Eyona into ebalulekileyo ebekristiya kukuba imisebenzi yokunceda nabantu abazivezi nazwi, kunye nokutshusa umhlalaphantsi, kubalulekile kwaye ukuba imali yesikhashaku ibekwe ngothando kulokhu.
Ubugarisko obumgangathile bomgangatho wemibiziyo yesiNtsondo bube eRoma ngaphezulu kwezizibani ezisishiyagalolunye kwaye umkhlawo wemandla kunye nezezimali obunikileyo uvelise abaninzi bebekucabanga ukuthi le mσιμο idityaleka na.
Ngoku emva kwesibhamile sokurhatshana, iBritain iyagqamisa ukuzivikelana kwemithili eGermany.
Iimpawụ zokusebenza zibonile ukuba zinet kunnena, zikhangela iimpawu eziphambili zemizi yesikhopishwe neyabantu, nangona le mkumbanzi yayihangazela olwahlukene oluthathwa ngolwazi lasekuwobo olukhethekile oluhlelwe ngamityalela ombalwa omhlambi omhambiswayo kwimva ezimva zabili."
Ibritain yahlisa amanzi okuningi kwesikhulu ukunqenisa ukungena kwezinto zokudla kwizinto zokudla ezimbalwa zokudla ezinkulu zokudla, okubangele ukwenzululuko ngisho nezinzo ezikhethekileyo.
Ngenxa yokuba kwakukho ukuziqhelanisa okuncinci nalesi nandosi, iNgelantshi yayiqinise ukuba iya kuphuma ukuziqhelanisa olufanayo ngomyingo wayo wemithrolli engagqibekileyo.
Kwimiva le-1920, imboni ebuye ifakelwe kwixhosa yabantu nabamazwe babonakalisa ukungazwelanga kunye nokuthandana nesibhedlele.
Emva kokubona imibhezulu nemibali yobuwelwe bomhlamvu kule nkwenkwele yeMozami, izimboni ziyathanda ukugwema isithako esijoze emva kule nto eseinzukeleni.
Ngonyama kunye ne-Tesla, wayephumla e-United States of America ukuze ekhuphele indaba nge-Edison Company e-New York City ngonyama ka-1884.
Waqalile e-US engeza i-4 cents, incwadi yezwi, kunye nesicelo sokukhetha esvela kuCharles Batchelor (umrudali wakhe ngeyomsebenzi omqbolele) kuThomas Edison.
NgaseNingizimu Afrika, iChina yasekuqaleni yayineendlela ehlukile yokubonisa izikhathi ezahlukene; imzingeli yona eyodwa yeChina okanye iminto yakusasa eyayimile yayiyimzingeli ehlukile.
Ngokongezelelwa kwakho, phakathi kwezinhlangano ezahlukene kwakukho ixesha lezinhlelo ezingenamandla kwezinhlandlo ezibandakanyene. Izikhathi ezibalulekileyo zalokho zawaye ziingqongqo ezingenamandla zamaMisipha Embini, eyakuyisikhathi esithatha iminyaka engu-60 phakathi kwezinhlangano zeHan neJin.
Ngamaikhulu ahlukene, ukurhafu okukhulu kwakuyisiseko phakathi kweengomvu ezininzi ezingenisa umandla zihlanganisana ukuze zihlale kukhosi.
Izinhlangano Ezintathu yeyona nkqubenezela yolwelo olukhulu kwimbali yaseQhaphelo laseNingizimu Afrika, intlanzi zabantu zifikile zifightsa ukuthola isitulo esiphezulu kwindlu enkulu eXi'an.
Kunezinto ezininzi zezidla nezokuphazamiseka eziphatalela, njengokusebenzisa isistimu esiqinelelweyo, ukushyntsha ukusuka ekulungiseni kwesimbalekelo kuya ekuphefumeleni kweepepublikhusi, ukuzamila kwebubesizwe nelthemba lokuba ilandela iyahluka kubantu, chama yodwa.
Kwaye emva yemgwaqo, izokudla ziyafunekana kubo bonke abadla bobambelelayo, ezingavumela abangenamandla kunye abanachuma ukuba bajikelele.
Kukhethekileyo le ngoku malunga nezokuqala, kuba ngesibandakanyo sokuqala sabantu abasebenza kwisolathando, ngoku sebandakanyiswa ngesibalo sokugqibela.
Ivunyukileyo iNgqong Qo France, yanceda nabantu abaninzi abesebente abaqoqiwe kwezinye izwe ukuhamba kwenza imibuzo yabo engqong.
UMuhammadu wayethandana kakhulu nezinto eziphezu kukawo mhlaba olungcono. Wayezokwazi ukuyibiza i-“Hira‘” enxokongeni ye，“Noor” (umhlali) ukuzibona.
Isibhakabhaka seli, esophilile kunye nemingcele, sikhunqulela ukubonisa ukwenzekana kweengqongqo zomoya kukaMuhammad.
Emuza kwisikodomo esiphezulu kwamafolda avelile kwiMecca ejisuthu, isikodomo siyingozi ngokuphelele kwiindawo ezinye zonke.
Ngelinyezelo, ukuthola lokhu kungenzeke kahle, kho ngisho uma uziqala ukuba luyinxathelo. Ngokuthatha ngaphakathi kwenkomba, kukuxekeshwa ngokuphelele.
Kukho nako engalandayo ngaphandle kweziqiniseko, ibunxomi lobukhulu bokudla kwaye izimfolo ezininzi ezikelelwe. Kubonwa okuncinci kakhulu okuthatha lapho kwikhoveni.
Iimbulo ezinkulu zeGiza iyona kuphela kwizinhlelo ezingaphezulu ezingaphezulu eyingozi eyisikhombelo eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi eyingozi
Ibandakudaliwe ziBaBeloyi kwixaha yesithupha BCE, iPyramidi Enkulukazi iyona yona yimveliso emkhulu yemizi yemizi eyenzelwe ukuhlonipha iPharao ephilayo.
Iqhaliso leGiza, okanye "iGiza Necropolis" eNgokudla kweSenzo laseMelikuti, iquka izilima ezininzi (nophakathi kwezizilima iGiza leBig), izikhonza ezincane ezininzi, izindawo ezinkathalabulayana ezininzi, kunye neSphinx enkulu.
Igalari elikhulu liquthenywe ukuzidela uPharao uKhufu, kwaye ezinye igalari ezincane, iigumbi lokupola neemizi yuqhutshwe ukuzidela imyempisano kaKhufu nomndu wakhe onkundleni.
Isiqamele se-"up bow" sijonga njenge-V, kwaye isiqamele se-"down bow" sijonga njengomgubo okanye isikati esihambayo isibonisa umxylane.
Uphaya ukukala ngokuyamba kusukela kwisiphelela, utshubula ibowo, kwaye udekile ukukala kusukela kwi-frog (noko ke ngono endithuthuzela ngayo ibowo), utihule.
Ukuzeka okukhishwe ngomlomo oluphezulu kusiza ukudlala umwiqo ophantsi, ngoxa umlomo olungeyiziwo uphantsi uyakhanya kwaye uyakhazimula.
Ndingaxolisa ukuzibhalela imarike yakho, kodwa ngixwayisa ukuba imarike ezingcaca zikho ngeengxaki zemdla, ngoko ke kufanele zikhululekile.
Kubekile uMelusi Louis XVI, uMaria Antoinette, abantwana babo ababili (uMaria Therese oneminyaka engu-11 noLuisi-Charles oneminyaka engu-4) nokuhlonishwa kwasekuseni, uMadam Elizabeth, ngomhla we-6 kuKweri 1789 babelwa ukubiya eParis ukusuka eVersailles liqeqe ngabantu abanika imisebenzi esithenoleni.
Kulelikotshwe, babelile eParis, belunganyiswa yimvolo yabantu eyamkela ngesicelo, ibizela ngemibuzo nemihluku eyamka ngayo uMvelimzulu neindlalo yakhe.
Umphahla womveto uxamile ukuba iNkosi neNkosikazi bazivimise amakhaya ethu.
Ngexesha elithile, umntu omunye kwishishwe waveza isithaba somntu owaye yingqab assures yeempolisi, owaye wafakwa eVersailles, ezingeleyo ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso ubaso
Izimbolelo zombusuku zokuzikhandla kwe-USA kwesibhamu esiphakeme sekuthuthukiseni kwe-Philippines zaph imali yabantu basePhilippines ngokwabo.
Befilekile ukuba baye kufakwa imisebenzi kwiimeya zokupharono ze-US ezilwayo ukuze kuphwebhiswe intரில்i enkulu yolwelo kunye nezezinto ezifuneka zokubuyisa imali eyaxutywa ngezingane zezwe le-Philippines ngeendlu zemali zeWall Street.
Ngoku, izinambuzane ezinkulu eziphambanjwe ekuhiswe kweFilipino ngesizathu eside zizokhetha izithoko eziphambili ze-imperialism yaseMelika.
Ukuziqela iTempla, kufuneka uqaphele isihloko esikhuthazayo ukudala le miqela.
Iingqalasizwe ezibizwa ngokuba yiMisirha Yokuqala yeEurope, umdla oluqhondelwa ngemisebenzi eyayikhuselwe, kukuba yizona zimingathi zaseEurope kule mililo yezinyangulo ze 11, 12, kunye ne-13 (AD 1000–1300).
Imisebenzi engaphambili yesigqibo esiphezulu yathi ngaphambi kwezikhutlo zokuqala yesigqibo esiphezulu kwaye yandelwa yi-High Middle Ages, eyathetha ukuba ifinyelela ngalo malunga nesikhathi se-1500 ngokweengqhongqo.
Ubulungisa obuxesha eluziqhelanayo kuyimbizo elwahlukahlukisayo elichungekiso lweengqongqo ezininzi ezisebenziswe kwimpilo, kusukela ekufakeleni kwezlwelo (technology-push) okanye ukuziqhelanisa kwezlwelo (technological imperative) kuya kwisizwe esiqinile sokuthi impilo yomuntu iqhutywa yisizathu esingaphakeme esiqhokelela kulawulo lwezifundo zezayensi kunye nokukhuselwa kwazo kwezlwelo.
Izingcebiso ezininzi zokudjuduca ukuthethelela kwezobuchabile zabelana nemicemba emi-tubo emibili: ukuba ukuthathwa kwezobuchabile ngesowo ngokwethayo kungabandakanya ukuba iwotshwa kwisandla esixaxeni kwaye luselyi kuingqimboco yezokumbhali okanye zezopolitiko, kunye nokuba iwotshwa, ngokuphinda, inengxaki "eyingqimboco" kwiziko ezingxamisekileyo, ngaphezu kwesixhobo esishicilelweyo.
Ngokukodwa, kulungile ukuthi kungenziwe umbhalo othi imoto iphinde ibonise ukukhishwa kwezinto eziba nezindlela zokudla.
Kodwa, isibhedlele sezingozi esibonisa wonke umhlaba singalungile ngokwezezimali ukuba kube kuzo izimoto ezincane kuphela, ngoko ke izindlela ezintsha zokukwaza zikwaziwa ukunciphisa intiseta yokuzonwabisa ngezimoto.
Ukunyakالة kwezinto ezinkulu ezinjengezinto zokudlula noko kube nezibalo eziphakeme zizifo ezemoto esizileyo esizintsweni, nto leyo ekhokelela kwukuzonwabisa kweendlela ezintsha zokuhlinzeka ngesibhedlele ukuze kwisizi eliswayisiwe.
Iilukuluko leRomanticism libe nezinto ezinkulu ze cultural determinism, ethalwe kubuchwano obufana neGoethe, Fichte, kunye neSchlegel.
Kwiqumfungano weRomanticism, indlela ekhululeka ngayo indawo ibonakala kwabantu, kwaye ngezixhobo ixesha, izenzo nomqamo ezibonakalayo ngolanda leyo ziphuculwe, kwaye lezi, ziphambili ngendlela ephantsha neyinhle nendlela ebonisa indawo yesiko lawo, ziphethwe ngemigaqo eyancediswe ngokungafihli.
Ngendlela ebekwa ngayo iParis njengomqandosi wemudebe waseLondolozi wonxeva lwamvelaphi, iConstantinople yayiqeqeshwa njengomqandosi wemudebe waseEurope esebenzisa isistemi somfano.
Kuyathandeka kakhulu ukuba luyaziwa njengomoya obusebenza kwimiba eziluxe, kakele kusukela ngesikhathi esiqumaphula ngo-400 CE ukuya ngesikhathi esiqumaphula ngo-1100 CE.
Umqamuko wayo ukhula kakhulu kwixcentury yesibili, ikhona ngenxa yokuba abathemba beKrestu babeyibona ngamizwi bevezelwe izinto ezinjengezinyoni nezinhlanqamiya eziphambili kunokuba kwatholakala kwizinto ezintsha kwizinda leByzantine.
Kukwabelwe kulikhulu lalo xesha ukuba ukudlulana kweindawo yokuba yinkapha yezimpahla efukile ukusuka eConstantinople eParis kwenziwe.
IsiDiphu esiGothic sethuthumela kwixesha phakathi kwe-10th - 11th centuries kunye ne-14th century.
Kukaphelela ekuqaleni, izimpahla zaba nesibindi esikhulu sebuphepho beBizanisimu kwi-Asia josouth.
Ngokutsho kwengxubelo eyiphutshane, iziwo zaseophilathini zingaphazwa nge-25 ukuya kwe-30 kweminyaka.
Ekupuntshathe kwezulu lemisebenzi emedwe, i-Europe yolunyoka yaqala ukuthuthuka ngomandla wayo. Yinto eyinkulu eyathuthuka ngexesha lowo ngenxa yezokuqhamba, abantu beqala ukusebenzisa izitya ukukhuphula izikhumba.
Ukulima kwesibuko kukulima okwenziwayo ukukwapa ukudla okungaphezulu kokuphantsi kwizidingo zokudla zomhlali wakhe nemிலானi yakhe.
Ukulwela kwesizinto okuziph المحلية kuyisistimu elula, ngokuqaliswa njalo, esebenzisa izibonkosi ezivelayo ezilandelayo kwaye ezithile kwindawo ephantswayo kunye nezindlela ezincinci ezinjengokuba nokuba lula ukwenzisa ukukhusela ukulunga.
Kukhethekile ukuba abantu abaninzi beziphambili babeyithatha ukuz खुलula ukuthetha ngoku, kwaye oku kujongeka kunjalo kwezinye kwezimativi ezikumele ziqhuba ukukhula.
Izilimo zokuxhasa ziyolungisa abantu abanofantando ababonele ukuthi abuhlinzekwe yizidingo zekom ঘটে.
Izibhamu ezilandelayo zingahlukahluka ngenxa yemeva, isiko, isifingano, indawo, kunye/kwaye okanye isexwayiso zabachaze.
Izinto ezinquma ukuba isibukeli sikhakha ngokukわれます, zinokuba olwazini, oluhlolelweni, olusebenzisaneni, olondelelwaneni, olusexualeni, oluwangqongqoshe, okanye ukuba yinkqubo yomixhego yemibuzo.
Abalinqangi bembusikazi bathi ngokuziqhelanisa nemboni yabo ngeendlela ezibonakalayo nezomzekelo zokusebenza kwabo, ezifaka phakathi kwezimpahla, indlela yokwenzela into, kunye neengxelo ezithethwayo.
Eyona yindlela ebuyekeleyo yokukhumbuza ukubaluleka kwezokuhlaselana kukubra izinto ezincinci ezinjengamathando okwenzeka kwizinto ezibonakalayo zabantwana abalungile abalizwa ngemithandashata, ukungaqiniseki okanye ukulahlekelwa ngabantu babelaphukela ngexesha leyo abaphileyo.
Izo mntwana abizwa ngokuthi "abaphungweni" okanye abanenkulunguko. Kwakukho abantwana abaphungweni abahlwayiswa ngabantu (njani nabazazi ngoku babona njengabazali babo); kwakukho iimpilo ezithile ezikhuthazela ukuthelekiswa kwabantwana nabo abaphungweni ngenxa yokuthi abazali babo babenzele ukuthelekiswa nabo ngenxa yokudela kwabantwana ngenxa yokuba nokuphazimula okukhulu okungaphilisi okanye ukuba neengxaki zempilo.
Abantwana abesikakhe bangaphinde babe nezizifo ezinkulu zokupordeka okanye ukuziphucula zke kuqala ukuba baphungelwa okanye bephuma.
Abalulekile abathandeka ukuba babekwe ngemiba; abanye bathi babesaphila esihlaleni ngabo.
Ngemva kokuba umntu omdaka uqalile ukuzalwa ngabantu abanye (abangabantu abanye enengqongile), umntu oqha kena imililo (ngaphakathi kweengxaki zokuqala) efanayo kakhulu nemililo yesilwane esiqalile ukumthatha, njengokuhlukana kwesitshatsa okanye ukungabuyi kwabantu.
Ngelixa ukufunda okusekelwe kwiinkqubo kuzelele ukuba kubenze ukufunda kube lula kunye nezifukile, ukusekelwa kuqhubeka phambili.
Ukusekelwa kulungumqathango wolufundiswano kodwa ngum بھي that unika umsebenzi abantu abaziqhelanayo nemizamo mibizayo, njengokusebenzisa ifa lika komputer elisha okanye ukubaqalisa iprojekti entsha.
Iingqayimbiza zingaba zombili evirtual kwaye zininzi, okwathetha ukuba isikole sowaseko siyindlela yokuxhasa kodwa kunjalo nokufakwa okuncinci okwenqaku kwiMicrosoft Office.
Iingqimbayo eVirtual izingxamiselelwa kwiph знакомство yomgubo kwaye zikhuselwa ukuzibuza, ukukhuthaza, kunye nokuchaza izixhobo ezingaphindyanayo ngabantu abafundi ngokwemvelo.
Abantwana bayasuselwa kwinkqubo yokuvikela ngabantu abathile ngezizathu ezininzi ezifana nokubuthisa, ukuzvqina, kubufi, ngakumbi kho ke kubuhlebuyene.
Akukho mntu omdala onelukulungelo lokukhula emoyeni ongazi ngokukhuthaza, ukukhathalela, nokufunda, kodwa kunjalo.
Sibona ukuba iMistela Yezinsingo yingokubambisa bekuqhinqiswene ngabantwana ababeli.
Isiqalo sethu sokukhaya siselwa ukunika izindawo evela kakuhle, abazali abanomoya ophantsikelelwe, uncedo lwesikole oluqinile, kunye nezebezisa zezempilo ezinokwethenziswa.
Ukuzilela kubizwa ngokuthi ukuzikhusela, kuf പ്രതീക്ഷwa ukuba kubonele zonke izinto ezibalulekile eziphuculayo ezinakho ukuba ziphuthelwe emakhaya aze bayesekelwa khona.
Internethi uyaxhlylana izinto ezivela kumachiza omkhubazelo nomkomiso oluqhondeleyo.
Iingcebiso ezahlukahlukene zeInternet zikhokelela kwiingxenye ezibongezelelweyo malunga nokusetshenziswa kunye nokuzaliswa kweengxaki (uses and gratifications).
Ngokuzibuze, "ukufunda" kunye ne"ukuhlaselana" ziquka njengamotyelo abalulekileyo okusebenzisa i-Internet (James kunye neabanye, 1995).
"Ukubhadlangana ngomoya kanye nokuba nolwengo oluyinzalelwe ngokuwaqondene" kwakhiwa futhi yi-Eighmey neMcCord (1998) lapho bathola izimpendulo zamphahla ezingezansi kakhulu zokuvakasha iwebhusayithi.
Ukusebenzisa ukudityanisa umvuzo kwevidiyo kubekile ekwenzeni ukwahlula okubalulekile ekuchazeni imibono emibini emibini, ukushyntsha imibono yomoya okugqibela imilibilini emininzi yezokudandała.
Ngokukodwa, kuthintywitya ukuba ngokuqondwa kahle imiboniso emibonakalayo emihlyo, kulungisikele ukuthola ukuba umntu uchithekile.
Oliver Sacks, kwintambo yakhe "Isigqibo SikaNtsingisane," wabonisa ukuthi abantu abangazwi izwi ngenxa yokub误脑, bathakathaka kakhulu ukuhlukahluka kwesizotha ngokuch المختلفة.
Unhambisana, uphindo uqhubela kuqhubela ukusitsha ukuba izin manajemen zokuhlupheka kwezinambuzane zokufunda izinto zabantu zingahlanganiswa nezokwenza izinto ezinjengezingakanani ezinjengemadogo athandekayo.
Ukucwaninga okwenyanga lesi-20 kubonisa ukuba kukho izinto ezimbini zokujangela yezilimo: eziphinda zikhileyo nezibonayo.
Ukugxequla kuqongeza ukongeziswa kwengqalelo entsha, kwaye ukukhetha kuphungula lolu qongeziswa olukhexwayiswe.
Ukugqibela nokuzibambisela kwezinto okwazisa ukutshintsha kuvurelwana phakathi kwezibhedlelweni ezimbini ngezo zizinyanga.
Kulevelile kwakuba nzima kwesilwane esonke, esinevimba elifanayo neminye abantu, ukuthola izingozi zayo zama-amino ezisecaleni senza izilika ezingasetshenziswa.
Ngokuntanto, ukungambilanga nako kunemip هاتี iingcebiso ezinkulu: ukunqamuka kwezeletheyo, ukulambisa, kunye nokufa ekugqibeleni.
Iimbile zentsha ezotholakalayo kakhulu ziseza okutholakalayo kwevitelini kwiimpiko kunye nezingozi, kodwa lezi zithusayiyo zinkeke kwiimpahla ezinjezekileyo njengabo sisiya ukuzityholisa ngaphandle kokuba zikhuliswe.
Ngakumbi, izinto zabenzi zentombi (izilwane ezincinci, iiminti, iingqongqo) azicingakanyiswa kuphela, kodwa ziyabonelela ngegema eliphezulu elinokuthatha konke amathazi amahlonishwa.
Ngoku bekukho konke okukhandelwe, akufanele sibencenge ukuba bazinyane bethu babona "ingxaki yenkundla" babekufekile ngendlela efanayo ngeendlela ezinjini ezibhaleka kwi-savanna namhlanje.
Ukuzuka kwesembile kuyonyama yokuzulazula ngokuqondile ngamawo oqala ukuzulazula ngesikhathi somhlanga wakho oqondene, kwaye uyaqala ukuzulazula ngexesha elincinci (isikhathi esifana ne-10–60).
Nako leyo ingakanani kwaye ingakwazi ukwenzeka ngokusekelwe kwi-alarm clock eneyenziyo kakhulu ukukuthiyisa ekuzophenzeni ngaphandle kokukususa ngokuphelele ekuthukisweni.
Ukuba ubona ukuba usenza ukusuka esiphitini, zingasilazwa ukuba uyibeka kweliz منها ngolwandle eliyahlukene, okukusaqa ukuba uyaqala ukuzithuthuzela ukuyibeka kwaye uqale ukuzityingisa.
Ezinye izindlela eziSebaselyo zizolele ukunywa imithombo emningi (ekukukhethekile amanzi okanye ii-tea, eyingozi yokuthula amanzi) ngaphambi kokuthatha isipho, okwenza umuntu aqine ukuzamela ukuthatha amanzi.
Umzimbisi nomoya womuntu oluninzi lokuqhagamsela kuxela ukuba umzimba nomoya oqhelekileyo unokuxela ukuba umntu unokuthambiseko okutshayo.
Kuxa, umnxubelo oliphambili olutsholongayo, impilo inamandla amaningi. Umntu nonke unomgogodla wokwazi ukufumana ukuthula nokuzonwabisa ngokuphelele.
Onkululeko wonke unokwenza ukukhanya. into johambayo phakathi kwethu nokufuna ukwenza lokhu kukho umnxamo nokuphuthelisa kwethu.
Ibuddhism yeThibele ibasekelwe kwiingcebiso zeBuddha, kodwa liqhutshwe yindlela yeMahayana yokunceda nokunye iinkqubo ezininzi zeYoga zaseThusini.
Ngokukodwa, iBuddhism yeThibeti iyindlela elula kakhulu. Iyabandakanya iKundalini Yoga, ukuzenzisela nendlela yokuthanda okwabalulekileyo konke.
Ngoku neKundalini Yoga, ukunqamula kweKundalini (umgangatho wokukhanyiswa) kuthayiswa ngeendlela zokuqala, umsebenzi wokuthanda, iimantxa kunye nokukvakasela.
Isiqalo somnyeletheliso seTibeti siyithando lwenkulu yokuziqhelanisa nezinge. Ngokukwana ukubona izidalwa ezahlukene, izitya zombila ziqiniseka, i-chakras zikhuthuzwa kwaye inhlonhiso yokuzithola iqhelanisa.
Germany yayingomgangatho omthandathu ngomgangatho wemozulu II, okuhola kukubambisana phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngokuphela kwemozulu, ukuntsha kweendlela, izokudla kunye neendlela zokuzuza kweendlela ezigqibelele zokubambisana kweemisebenzi ezifana nazo ziye zikhokele kulukunganqumela kweemisebenzi ezixhomekileyo.
Kwimva neentsuba ezi-2 ezidluleleyo kokuphela kwempilo, abenziabantu abazange babekwe ngokuba bunyane babe ngabantu abazange babekwe ngokuba bunyane bephula izinto, kwaye iMpilo Oluhlala Ngayo Iluhlulekile yaqala.
Uyaqala ukuba luzakwadelwa imi-40 yonyama kwaye luzakubalwa ngokuqinile, ngeesizei ezilandelayo, kwiindawo zaballelujah, e-Afghanistan, eCuba kunye nezinye iindawo ezininzi.
Ngoku ku September 17, 1939, ukuzika kwesibhamu sokuPolandi kuvele kwakubekwa, kwaye indlela yokubunyelwa kuphela yayikhutlula ukwabalulela ngokuxilaphula ngalinye eliphethwe yiRomanian.
Ngakho ke, izichazelo eziyo zibekwe ngoku zibibiwe ngokushesha kakhulu, lapho kunomthetho olunguka-800,000 umsebenzi omnandi wase-Soviet Union Red Army wasibuyisa kulelicelele kweBelarussian neUkrainian ngemuva kokungena kwabo kulezi zingxenye eziphezulu zePoland ngokunqenelela kwesihloko seRiga seMityalelo, isishwankiswano seSoviet-Polish sekuKuba Singahlungeli, nezinye izishwankiswano zezwe, ezinye zezwe nezinye ezinzulu.
Ukusekela kwamathishibhini okwazisa izinto kukuyisisebenzi esinolutho ukwenza ukuthatha abantu nezinto ezinkulu kwihoyane.
Ubugqamile bomarhafu buyelisa ngokwenyani ukuthintela ukuthi umhlaba wakho uqiniseke ukuthi unomandla wokushushuluza abantu bakho nenkomba, ngemva koko ukungqinisekisa ukuthi awubangeli ukuthi umoya wakho uqineke ukuthi uqine ukushushuluza abantu bakhe nenkomba.
Eyona yimvelaphi ebalulekileyo eziphambili ezifuneka ukuzibona ngayo yona, kukuba iyinkqubo yeNorth Atlantic kwengxazio yeII II. Abantu baseMelika babedla umntu nomsebenzi ngehlzimhlozi yeAtlantic ukusiza iBritani.
Ngexesha elifanayo, isibhamu seGermany, esebenzisa ikhulu i-U-boats, sethanda ukunciphisa lwazi leyo.
Ukuba iMitroka ibe yishiyileyo, eAfrika iingeni zokwethula iBritain ikwxhala njengoko yayiqhambileyo eEurope.
Izilya zibonakala njengoko zidayiswaokuqala iwoleyi nyanga ngaphambi kwezinyumbi ezingaphezulu kwiZamo e-Iran.
Amakhathalelo ezigqabi kanye nezibhaqwa zaqala ukuzinza ezo zinto ukuze zibe lula ukuthola indbasi, isibhakabhaka, umqhambha, nezingozi.
Izilungu zikhona ngokunxandezelela ezilima ezibizwa ngezilima, ezingenawo imizi yezilima okanye izindawo zokuzila, ezithandwa ngokuvamile ngabantu ababambisa izilima abangenzi nokuba kukhamela okanye abantwana abakhubazekile, njengokuba kusetyenziswa ngabo abahamba ngezilima abanye abaziwayo. Izindlela zokuzila eziyo zisebenziswe njengokuba kukwaze.
Iingqipho zendlala zakwadelwa eEngland kwisigqibo se-16.
Ngelinye ilanga, izitya zokuxakanya, nangona zibonakala zifaka kuphela iziphambano ezifanayo zezilwane zemithi, zinovumela izilwane zokuxakanya ezizibiza ukuba zifinyele izivinini eziphezulu kwaye ziphalle izinto eziphezulu kunokuba kwizinto eziphambili okungahlakaniphanga kweendlela zolukhulu ngesikhathi.
Iingqongqo zokugqibela zenziwe kakhulu ngokuqala ukugcina izitya ezigqibelele. Ngoku, kwaziwe ngokufelifela ukuba izitya ziya kuba nemdla ngaphezulu uma zinethuba lezinto zegcwele is棺.
Kukhethekile ukuba oku kuqale ukuba ibhaca, kodwa umthombo wesi-nsuku lonke wayezishintsha ngokuqhumana ngomgubo wemizi.
Ekugqibeleni, izicatha ezenziwe ngomuthi zevuliwe ziqhutywe ziphelelwe ziicatha ezinkulu zezincu. Ngonyama ka-1767, iimbulo ezinkulu zezincu zikaqala ukusetyenziswa.
Umphathelo lokuqala oluyaziwayo lokuthetha kwangaphandle kukuba ngokuqonda, bantu beqalile ukuthetha ngokuqondile amilyoni amabini evelile ngokuphukuthela kweHomo Erectus (okutsanda ukuti "umntu onokuqondela").
Abantu abathatha intsuku ngentsenti, aba-Australopithecus, a bathi ngomoya oqondile njengokujwayelekile.
Izinto ezikhethekile zebipedalism ziboniswa kwizitya ze Australopithecus ezivela kwezinye i-4.2-3.9 million years ago, nangona uSahelanthropus enokwenzisela izinyawo ezimbini ngezingozi ezingaphezulu kwe-seven million years ago.
Sizakwazi ukukala ngeendlela ezinelukuluku kwiindawo ezikhuselwayo, nokuqhinta kwiingxaki zokuphepha lemoya, kuntsebenzisa ukuba simbaluleke kwiingxaki zokuphepha lemoya, ukuze sikwenze ukunciphisa ukutya okuzenzele kwizinyathelo ezithile.
Oku kuphutshisile njengokutshwekisa kwesifo emninimanyenti yemibuzo. Kodwa, ukuba singathanda ngoku nje isisu esizayo, kwadinga ukufumana isibhedlele sesizathu senzo lemibuzo, kwaye simphuzise.
Kubonakala kakhulu ukuba lizwe liyahluka kakhulu ngenxa yemithshiyeko neendlela zokwenza izinto zabantu, kwaye iingxaki ziphezulu zibekile ngenxa yokunyuka kwabantu kunye nezinto zabantu eziphendukayo.
Emva kokuba liyiqhutshwe yiKongresi ngomhla we-4 July, isigqibo esibhalwe ngubunya beyashintsha, eseliyiseyintsha kwaye lisuswe yi-Presidente yeKongresi John Hancock kunye neSecretary Charles Thomson, lishickekile kwezindlu ezincinci ezingaphandle ukuya kwisitayidi seJohn Dunlap.
Ngoku kufakile phakathi kwee-150 ne-200, ezikwaziwa ngeendlela ze "Dunlap broadsides" eyenziwe ngexesha lobunxexo.
Ukuba kulunqubo lokuqala oluya emphumeleni walicacisa uJohn Nixon kwindyangano yeIndependence Hall ngomhla we-8 July.
Eyancedwa uyu ngeni kwaGeorge Washington ngomhla weJune 6, waye yibona uqeqeshwa ukuyiqala kubantu bakhe eNew York ngomhla weJune 9. Isingxenye yaya eLondon ngomhla weAugust 10.
Iingxelo e-25 zeDunlap ezikwaziwa eziphinda zibe iselile yona, iyilokhu kwisifingano esiseyokwenzisisa esiseyokuqala. Icopies yokuqala eyenziwe ngesandla ayiselile.
Kule tanti isiseko sombona namhlanje sibonisa ukuba iguqe yodwa yezilwane ezikhulu eziphila ezigcwele isabelo, ithatha isihloko sikuba ngemibiza.
Abantu abaningi awayizigqibela ngokuba yi-dinosaurs kuba banophula kunye nokukwazi ukukha.
Kodwa kunzoko zininzima kwiિંthoni zabahlole eziphinda zibone njengezilwane ezilandelayo.
Babalandela izinyama ezinegubo nezikhisi, ziquka izitya, kwaye ziphinda ziphefumule ngemibingi emi ngama-mbila njengomnyama weT-Rex.
Ukugवाlwahlwa iimpawu zeefilithi ezisetyenziswa namhla leyo zibasekelwe kwiingqalelo zolwazi elikodwa ngezinga lezifano ze binary.
Isibalo esibhedileyo singaba nokuvalwa okwephantsi kwesishwini esibili kuphela, okubembali i-0 okanye i-1, kwaye izibalo eziwonke ziquka zibizwa ngezinga lezibalo ezibhedileyo - okanye i-bits, ukusebenzisa izibongo zokomputa.
Ukutshisa kwengaphakathi kunokubonakala ngokushesha. Izibalo, ezinjengokuchitheka, zibonisa kakhulu kwaye azikwazi ukwenza ukuhangazela okubonakalayo ngokushesha.
Isiqiniso esiphezulu sokukhuselwa kwezinto eyingozi okuqala ukubonakala ngokuwenzeka kwesihloko esivula okungenayo inthanasi okanye izinto eyingozi ezingaphandle komoya ezingasetshenzi emfutshane.
Ukhethela ibhulekileyo ukuze uqaphele izibongo zokuqala zokwenza isibuko esiphephile ngolwelo olithile.
Igama le "bug" lisebenziswe zi-entomoloji (abaxesha bemibala) ngendlela eformala ngalesi groma zabahibi.
O mkambo ovela kumzi oluqalileyo malunga neendandi, ezilahlileyo kwaye ezityholileyo ukuzityholisa kwimveliso yesilumelo.
Ngama-assassin-bugs nama-bed-bugs akha iimpahla ezibiza ngokuthi "nidicolous," ezilumelene nokuhlala empahleni okanye ezingeni lapho izinto zazo zikhula khona.
Kukho ciseselelo leMultiple Sclerosis (MS) elincedile i-400,000 eliyaziwayo kwaseMelika Yonke, nto leyo eenze ukuba yingxaki engxamisekileyo yengqongqo kwabantu abancinci kunabantu ekhulile.
UMsiselo uyambinda ukunquma isistemu esebenzisa umoya omhlaba ngombhedo, isibhaqa esibonisa amanzi, nekhulu lomnyama.
Ukufundwa kwezisiprolo kukhokelele ekufeni kwakuba izinyane zangasebenzi ziqelisa ukukwile kwe-MS ngamagaya ambalwa kunabantu bazali.
Isiqaphamela singakanqakula ukuthi kungase kube kunjalo ukuthi kungase kube ngengozi okungeyimpahla yabo, okanye yimpahla yengumfana wabo, ukukhuluza ingane.
La magabi okokuphakamisa isiqiniso sokufunda ngomntu omnye womntu wabo.
Nekhula, ababona bonke abacwangcayo bathatha iingozi zabo zokuba bốlozi ukuze abanye abantu bathathe umthetho wokuzaliwa womntu wona.
Iingcebiso eziphopheyo zesiXwayisi kukufumana indlela lehluka ngayo izinto ezinkulu ngomqathango wesiXwayisi. Le ndlela ikhuthaza ngempumelelo ukuhangazela kwezempilo ezininzi.
Ngelinye ixperi mente, ukuziva ngokusangalisa, kunye nokuqhelanisa kukhetho olusetyenziswayo lokungskusisa otsyelo okanye okuthandayo kweengqhile, ukubiza imibuzo, kunye nokujonga kukhetha umbhalo obusebenziswayo kwisayensi.
Abasebenzisi bemvelo nabacela babelile kwiincwadi ezisemgangathweni, kwaye kakhulu kwibibele oluphilwe ngesiLatin.
Kwancediswe ngendlela abone ngayo uAristotle malunga nezinto zonke zezayensi, kubandakanya iikayiloshi.
Ngexesha elivelaphayo ukwanda kokwazi kweGreek, i-West itsi yafumana ngaphandle kwezibani zayo zophilosopi nezezemvelo zeGreek.
Ezinambuzane zevimvelwane ebonwa ekushệbenzeni izilimi nomoya obonakalayo zithathwa ngokukodwa ngokujongana nokuba khona kwezixloro ezingenazokwazi nezinto zazo ebonisa ukwenzeka kwazo ngehlombolo lemegulo.
Amaxubhu alizaphithiswa, aliyinto engumklomelo olungayi nje ngemiboniso engaphandle eyahlukana, alucacile kwezilimo ezininzi, kubaronderisa izilimo, izidila, izilwane.
Iizila zokuzonkulukela zibenzela okuzigcina, zibakala njengomgqibelo oqhubeka nokuqhubeka ngomxyluko onomxyluko, kho ngisho nokuba ngentsha engomhlali.
Ukusibuta kaHershey kunye neChase kwaba nokwxhuma okukhulu kwizigqibo eziqhubisela isishwankathelo sokuba iDNA yimpawu yezantsya.
Hershey kunye noChase babevuna izifethu, okanye izidafatye, ukukhuza i-DNA yabo ngaphakathi kwe-bakterium.
Bancedlela ngexperi mente mbini, bephinda bekhankanya i-DNA yesi-phage nge-phosphorus esenziwe nge-radioactive okanye iph protein yesi-phage nge-sulfur esenziwe nge-radioactive.
Izibhengu zibonisa zixhomekile kwi-xabiso lebhengu, ukubalulekile kubPharmacological ikhonsatshwa, kunye nokuba amaseli aqhokelelweyo ayilacelanga.
Kungezeqela ukuba izibhothe ezibangelelweyo ezikwincitha lezinye izinto zokugcina izibhothe zokukwenisa kubantwana, ngoxa izibhothe ezilandelayo ezinjengabo zingakhokelela ekufa kwezinto ezingqongothileyo okanye ukukhesha.
Ukuthatha imeva okhehilwe kuphilisa abantu abathanda ukubiya nezindawo ezisemgangathweni ukuze bathandaze umbono wemvelo, kubandakanya izilwane nezihlahla.
Icedi lemibono yemisebenzi esibhedlelweni ibandakanya ukuhangazela, ukudlala iminye imithombo, ukudokodela, ukujonga imilomo yezilwane, kunye nokuthenga iimpombolo kunye nokufunda ngolwelo lwemenyuko.
Isi voorbeeld kukwazi ukubiya, ukuthohlisa, kunye nokufunda malunga nezingozi zeBorneo.
Ngentsuku ngayiphelwa, abantu bangokehla imizi emdala eziphukileyo ngemoto ukuya endaweni yabo yokuzama ukuzophenonelela, bantse baphila abanye abantu abanomgangatho othetha ukuba baye endaweni ebenziyo.
Kwesiqhuba elinamandla lemiqityo lezinto zokuthuthelisa, wonke umuntu uluxhomekile kwaye uyixhasa ngendlela na ngendawo yizinto zokuthuthelisa eziphelelwe ngamazila.
Isiseko esigqamileyo sikelelwa ukwazisa ukuba le meko enkulu yesimboli sesibhakabhaka iqhumile isibiosfiyera isuka kwiimeko ephantswayo ebuye yibathathe isizathu esithambile sokufakwa kwezantsibisi imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo imiNgxelo im
Onkululeko bonke babelapha esizathwini kwaye befuna ukusebenzisa izinto zokudlula. Kubonakala ukuba bonke abantu babelwa ngemisebenzi yokudlula.
Kumele ukuzwa ngesizathu okubi kakhulu ukuba kwakhulunywa ngezinto ezifanayo malunga nokutshwa kwezinto ezimanzi okanye amagita aqala ukuzila.
Ngenxa yini izinto zokudlela ziqokeza izingceleyo ezinkulu, ngenxa yini zikhetha ukungasebenzi imvula ngamabomu? Abachazicelo bezinto zokudlela bayingabambile kuphela? Okanye kunesempi esingaphezulu esiqhuma?
Ukuhamba kwezinto kwiingxelo lobufundiswano bobunhlandlundo bokudla emqathongweni bezigaba ezahlukene kunye nokuxhasa okwenzeka phakathi kwabadluleli kunye nezinto ezithatha indawo.
Nokubi, ukufunda inqumo yezinto ezuhla kukhutlize kcubalulekile kuba ukuhहाला kwezingqimbzu alikwazi ukuzityhubela ngokuqinisekisi engxubeleni.
Ngembethile, abahleli bobuyekeza bathatha inhlanganisela efanelekileyo; ngoko ke, umgogodla wolutshani uthonda ukuba neengqongqo ezifanelekileyo kwaye zingakwaphrulwa ngamandla emectric.
Ukuqhakleziswa kweshIntsha ngokwabo, izityezo ezimbini ziphethekile phakathi kwezinqubo ezingoozithathu eziphambili: (1) ukuhaba, (2) ukugqamisa, kunye (3) intsantsa.
Othethe imibandanyano eziyo zikunceda ekuqhoplaneni, ukuhlelwe, kunye nokusebenza kwezinto zendlela.
Izilwane zokuqala zokudlula emoyeni ziingqongqo. Ubukhanya babo bekuvula uqhankqalazo babagcinele abashushu ngokukhawuleza futhi babe nokufuna ukudla kanye nokuthola izintwana ngokucaceko.
Iingqayizivele ezininzi zinezipho zokukwela umqobo wezondo ezibonisa ukuthi zingahlanganisa izondo zazo ngecishe ngamanzi.
Nansi intsiyo: Olokhu kubagxeka nezindawo ezinkulu ezincane zokuthatha kwiingqongqo.
Namhlanje, izilwane ezithสัมผัส nje ezingazikwazi ukuzibeka kwisikhumba izilwane zokudla okwenyoka nezinye izilwane ze mayfly.
Kukukuka, imiva yakunyanga ezilapho ngakumbi izilapho esizantsi kakhulu, umsebenzi othi Aristarchus uthe izinto zemisebenzi esiqale kwaye ziphenduke kwaye ziphenduke kwaye ziphenduke esonke isonke.
Ezinye izinto zithinkile ukuba waye ziqinile kodwa eziningi zithinkile ngokuphambi kwezo; ukuba iseteshanesimu lokuqala liyahangana ngehlanzekiso, kubandakanya iSun (kwaye khoze iizola ezinye).
Into le nto kubonakala ngokuqinileyo, kuba ilizwe alizicingeli njengokuba luhamba, uthi kunjalo?
Oluhlelo lase-Amazoni luhamba phambili njengeyona mbela yesabini kwaye ilukhulu kakhulu kwelansimbi oluthile oluthile oluhlathile. Luyathatha amanzi angaphezulu kwenelinye lamandla efikile okufakwa ngomgangatho weyena mbela yesabini enkulukazi.
Isempaliso seAmazoni iyona umfula omikhulu kakhulu kwelanswe, ikhulu njengama kilo emi-6.
Iimphezulu ezingxamisekileyo zangama-20% yemadlana esuka kumathathane asemhlabeni eziya kwiindawo ezinkulu zokutshaba zivela kwi-Amazon.
Oluhamba olongile lweMfula we-Amazon libe ngama-6,387 km (3,980 imi) Ligqoke amanzi ezimfuleni ezinkanyake ezinkileyo ezizolile.
Nakuba ukwenzi kwezindaba ezinkuni kuqhubekile kuze kube kwasekuqwini lokuqala, izindaba zeGiza azikaze zathintwa ngomkhubazeli wonkulunkulu nokuqina kokwenziwa kwazo.
Amagogo kaIsiNgoma esemveli beXhosa abelulekile imibono yabachaze beNkomba ebashiyile, eyayiseyimva yesiNambuzane senyanga esingaphezulu kuka-e-thuma.
Ibhucebe leVatican lingeni ngalo i-800. Leli lizwe liwumhlaba ongenamandla ononke olusonke kwaye libe linye lezizwe ezinesibini esincinci kakhulu.
IsiNamathye saseVatican siSebenza ngeziNgesi (isiNgesi) kwiMicelo neengxelo zowanezelwe.
IsiXhosa sentence: IsiItalanti yisizwe esetyenziswa ngabantu abaninzi abasebenza kwinkosi, kwaye iIsiLetini ithathwa ngokuvamile kwimibhalo yezephurazi.
Onke abathengi beVatican City babeyimpisanyo yeKroya.
Abantu bewaye bazazi malunga nezinto ezibalulekile zezokuhlasela ezinjengegold, isilver, kunye necopper kusukela kwixesha elixo, kuba ezi zinto zonke zingatholwa kwizinto zentshasználi ngeendlela eziphazelayo kwaye ziqondakala ngokungenantspongco ukuziteka ngomgubo olungcono.
uAristotle, umntu obucinga, wakwile uqonda ukuba konke kubandakanyiwe ngegqibo lezinto ezixhumanayo ezingenani nezi ngoku ze. Izinto lezi ziphuculo, amanzi, uluvo, kunye neengqongqo.
Kukho kunjalo ukuba kukho njengomgangatho ombalwa wezinto (ngelixa omzane): isiqiniseko, umhlathintsi, gisi, kunye ne-plasma, nangona kunjalo, wakhi uqeqesho lokuba zibitye zinto ezintsha ukuze zibe na lawa nto sipapha.
Aloy iingxaki ebuye ibonwe njengomixhegu wezintsholongwane ezimbini okanye ngaphezulu. Ukuzamka ukucwangcisa ukuba kuntyima emxyleni wemibala.
Izinto ezinjenge-calcium ne-potassium ziqeqeshwa njengemithimbi. Nokufakwa, kukhona nemithimbi efana ne-silver ne-gold.
Ndingakwazi nokuba nezinqubo zokutshaba ezinobunzione zokufakwa kwezinto ezingomimetalika ezincinci njengecarbon.
Konke kwinkcazo kwelizwe liqine ngeendlela. Wonke umbhetsho uqine ngeendlela ezincinci ezicyatshwa iimathomu.
Iziphuzo ezinkulu kakhulu, izigidi eziliwonke zizilayivelisa kwakhona kwesikhathi esingaqinile esekasi senkqubo leyo.
Ngoko ke, iphanyalo yayingumngeni omthandayo kwimvelanisiyo kwimveliso eyethileyo kubantu abaninzi.
Ngoku, ngenxa yokuba izindlela ezintsha zokubhala ziphuculwe, impapucho iqhutshwe kwiindawo ezincinci kunye nokusebenza kwayo.
Abantu bakwaze ukuzibhala imibalo kwiimpaphe zeefononi, benginakudinga ukukwela kwiinkanyamba.
Kulungile ukuzamla ukuzibona ukuthi ibhukwedwe iyaba njani lapho into entsha ikhona.
Umthi wembomu we-fission usebenzisa ngesifundo sokuba kufuneka amandla ukuziditya umganamo ontsolongayo onomgambo omningi kunye namantlapa.
Ngingathi ngendlela yokuxeba igobileyo elincinci kwaye liyintsundu phezu kwenxhala. Ekugqibeleni, kuphambanisa ikhuseleko leyo, kwaye lwavelisa ingxenye yolwelo olukhulu.
Ezinye izinto ezincane zibonakalisa izizimbu ezingathathableyo, okusemaqha kwazo zithanda ukuzilahla ngaphandle kwesibindo okukhulu okanye isisiseko.
Isithako esingphenolayo semoonsi senziwe ngezithuba ne-dust. Iphinda iingqongqo zokuzonwabisa zomoonsi ziphinde zizwa njengecrust.
Isibhakabhaka sinomgubo malunga nemithile engama-70 km kwiside esokujciseka kwaye engama-100 km kwiside esibangeleyo.
Kuyathintsha kakhulu eduze kwezindango kwaye kuthintsha kancinci eduze nezindango eziphezulu.
Kungenzeka ukuba kunokuba namanye amariya kwindawo efanelekileyo kuba isihlahla sincinci. Kwakungcono ukuba umhlambi uze kuphukuthela kwisethi.
Atheories oluqubha ehlanganiswe yokuqala ukufumana okuqiniseka ukuthi kwenza bantu bazenze noma kubathatha kanjani.
Izithethe ezi zibonisa ukuba abantu banefufo lezifanekiso ezinemidla lezifanekiso ezithile ezibekwe ngaphakathi ngezamanani eziphambili.
Le miqathango ibiya ukuhlala ikhujungelela okuqumayo kubantu abathile okwenza babesebaba izinto abezifunayo, kunye nokuthi izinto zemoyelelo zizenza ziqe ukwenza okanye ukungenzi ezinye into.
Iithecuso ezithetheyo ezivileyo zokwethusa iyithethe yeMaslow yeMfuneko kunye nezithethe zombini izinto zeHertzberg.
Ngokunye, kwiqela eliyisimveni, umgangatho ombalwa wokwenza imisebenzi uvela xa abathengi beqala ukukhulisa abanye abantu abalungile. Yona into eyona into yokuqala kukuzama ukuba "omunye wabo" (okanye umnse).
Le ndlela yomgangatho yomgangatho inekushwa ekwenzeni iz unintsinde ezingathandekeki, ukuhweta, ukuhlolwa komgangatho omsebenzi, ukwabelanayo ngomgangatho, kunye nokwenza abantu babizelele.
Kwexaphu elifutshane, umuntu uqhuba ukuba ngumnye omzobenzisa, othetha ukuba kufuneka ashintshe konke okwenzayo um ঘটে and ukubenzisa ngaye.
Ngoku ke, umkonzo wayo umgangatho uyathabela ngokupheleleyo ukuzidityana nokuswana kweqembu.
Olukhambi olujwayile luthile oluphoquelela ukulungiswa phakathi kwabakhubazela nabanye abasebenzi.
Amanitha anomgangatho omthande njengamagnethu aphantsi, kodwa kunokwahluka okuncinci.
Abalimi abasebenza kweleyelika bathatha ngokuvamile isibindo sokuxoxa ngabo abanye abantu abasebenza nabo ngoku.
Bangi banokuqina ngokuzimela kunabantu obheke kwaye bavelana ngendlela ephantswayo, kuba amehlo awo anokubugxeqana ngesibuko esik المختلفة, okungaziwa ngamabhali abaphakathi kwabo.
Ukuba khona kwe、“aliWinneri engazwa ngazo” (Larson kunye neLaFasto, 1989, ix69) kuyinto ebuye iqhumiseyo yomphathelo othonqa.
I "team esibonakalelwene" kukategorini yokuhlalisa loo mvelimnandi ebalwa zonke iingxetyo zabo. I "team esibonakalelwene" iyakhuthaza izibalo zokwazi zonke iingxetyo.
Ngenxa yini yokuba isibhedlele sisuke sethanda ukuyithwala imingcele yexesha yomqambathiswano wokuphehlula isibhedlele sokufunda? Enye ingqalelo yokusebenzisa imiqondo yokufunda kwesibhedlele kwindlela yokwenza izinto ithuba lokwakha izinto ezintsha.
Xa zontywiliselwa ngokufanele izixhobo eziwaphambili kwikamva lezingxubelo zokusebenza kwishishwelelo, ukukhomba nokuziqhelanisa kunokutshintsha.
Ngokub然而, inhlanganiseko yomsebenzi wephikathi ukuxolelana nesizuko singendlala yophuhliso lentsantsi entsha yokuzinyandaa ezingozi zabantu.
Ngaphambi kokuba isibhedlele singaba nolwazi olutshona, ukuhola kufaqela umoya wolwazi nokwazi okwabelwa kanye nokufunda kwesibhedlele.
Angel (2006) uchaza umqondiso weContinuum njengendlela esetshenziswa ukukusiza izinketho ukufinyelelaเลย uqikelelwa olungaphezulu lokuphuculwa kwezophenone.
Iingcacaca ze-neurobiology zibonelela uxhasanisi olwenzayo ukuziqinisa kweendlela zokufilosifisa malunga nokufilosifisa. Ngoko ke, zixineza indawo yokufundisa kwaye zikhachenza kakhulu.
Ukubandakanya okuhlobene nokuzifo kwengqondo nomoya womoya kuqinisekisa amagungqa ngemisebenzi yabo yokucwangcisa.
Kuyazi kuba isizathu eside lokuba ukukuba izibanda ezahlukene zibingelelo lokuxabisa, izithabiso, izidla, kunye nezidlole zibonisa ukuthintela inhlonhlo, kwaye zipha umsindo womzekiso kwimfuneko engakhethi.
Ukutsh 올라 new technologies kuvelisa ukuthi singabona nokufunda imichazelo nemacyelo yesimbolisi esingaliboni ngaphambili.
Ngaba nathi oku kuvulela ulwelo olukhulu olu luninzi ngolwazi nomsebenzi lokwenza imodeli yokukhetha okusatsha, olusisiza ukuba silumele imisebenzi yom gunung.
Ngelinye ixesha le-AI linokubukiswa njengomthetho we-science fiction, kodwa i-AI ibonisa ingxenye ebalulekile kakhulu ye-computer science, ehlanganisa umoya, ukufunda kunye nokwenza izigqibo ezinolwazi kwi-machine.
Ukucabanga ngemithhalo (AI) kubandakanya ukwenza izinkambulo zizothuthusha intozifuna ukusebenza ngendlela ehlakaniphile.
Iimbizo ziquka ukugqeqेशा, ukuhlelwa nokuhlelwa kwezihloko, ukwazi ukupapha imibuzo nemibuzo yabazentiswa, okwandile ukuzibuza imibuzo, ukuzwa nemusa.
Izinto ezinjaxa zibekwe njengamaqalabuselo ahlukene, ezibonelelo zokuhlanganisa izix الحلول ezinkulu zimpumelelo ezimbalwa.
Isisthembe se-AI sisetyenziswa ngoku njalo kwizigaba zezimboni, ezenészeti, uküqeshwa nokwendla, njengoko sibunywile kweemveliso ezinye zeinketho zokusebenza kweinkomputa ekhaya neemidlalo yevideo.
Iziviviro eklasini zikhubile kwaye ziyabaluleka kakhulu. Okunye kwizinto ezithile, umalunga akazange azame ukuyathumela abafundi bakhe endaweni engaseke ukuthi kukhona umgwaqo webus.
Iinkethu ziyabonelela ngixazululo ngeendlela zokwabelana ngezinto ezingcono ngokuseko. Abafundi bangalandela izinto zemuseum, bangixelela i-aquarium okanye bangamvula ubuhle bembicelo babelana neexhuga zabo.
Ukwabelana ngeendlela ekhuphisani ngazo phakathi kweefilithi kukindlela engcono kakhulu yokucwangcisa ngeendlela esiya kulinda ngazo umonaco kwaye ukwabelana ngemiziqo neendlela eza kumalanga.
Ngokuzibuze, kwivuni wonke abafundi abenzi kweBennet eNorth Carolina bahlela iwebhusayiti ngengxaki yabo eMmeleni weLizwe, kwivuni wonke iwebhusayiti iyathintwa kabili, kodwa iivenkile ezidala ziyagcwaliswa kwiintanethi zokusebenzisa njengebhukudi lezinto.
Iiklabhu zokubonisa oko kunokusiza ukuthuthukisa ukuzphawula kweend tanulungisa. Nangona ke iind tanulungisa zithanda ukukodwa ngeengxoxo ezingahlakaniphi kunye nokuthiwana, ukuba khona kwabantu abaqaphela iiklabhu kungenantlanganiso olu qhuba.
Ngoba abafundi bathi bobente uthi bayilwaarha kakhulu, umbhali webhlogo uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze aqhuthele ukukχulisa.
Ukuzobhalela ibloga "kucacisa abafundi ngokwazi ngemhlabo behlala kuyo." Ukunceda ukwenza ibonele ukuthakathaka kwabantu abacula kuphinde kuphinde kube yingxelo yokuthi abafundi bangaba hhayi kuphela benolwazi kodwa nabo bangaba nombulelo (Toto, 2004).
Ukuzibhalela iblog kuyithคโนโลยี ekhuthaza ukuxhintana, kwaye iqhubisela abafundi ukuba bqine ukufunda ngaphezu kwesikhathi esijwayelekile esikwishifini.
Ukusebenzisa iiblogi ngokufanelekile "lingamvumela abafundi ukuba babe nokuziqiniseko okwancedisayo nokucaca; ngokuziba buhleyo kwimvuzo ezingezinzalelwanayo, abafundi bangakwazi ukuziqunulla ngeendlela ezahlukene kwemibhalo yabanye kunye nokuchaza imbono yabo malunga nezinto ezithile (Oravec, 2002).
Ottawa iyinkampini yaseCanada enomdla, eyahlula ngezilimi ezimbini, kwaye inikela nezikhangiso zezentando kunemisebenzi yezixwaviyo ebonisa imbali nekuze kube manje kweCanada.
Kwehlile kuka Niagara Falls, kwaye iingoma ezintsholongileyo zihlala eMuskoka kunye nemarhaqu ngaphezu koko.
Ezinto zonke lezi nezinye ezithuthayo zibonisa ukuthi iOntario iyathandeka kakhulu njengomboni waseKansata kubantu abangaphandle.
Eendla ngoku eendleleni ehlala kukhulile kukawo, kukho iindawo ezinkulu ezibonisa ukuba kunabantu okuthetha kakhulu, kwaye ezinye zifana neendlele ezingabantu ngokupheleleyo.
Ukuhlasela ukugqibela abantu okutsumekisayo abaninzi: Kubonakala abantu base-African American abaphakathi kwe-US abaningi kunabantu be-Canada.
Izilwandle zaseAfrika cishe eJava zikwela Olwandle laseInde, ehlotyeni kwelide laseAfrika.
iMadagasika iyithandeka kakhulu, kwaye iyintloni yomhlaba eyinkulu kakhulu malunga nezilwane.
Imivelile yemizi emanzini emibini ibonakala yizizwe ezeleyo, okanye ibandakanyiwe yiFrance, kwaye iyingozi yezimpilo ezilungile zehlathini.
Abarabi nabancede uIsilamu kweNdlu, kwaye lisetyenziswe ngokukhulu kweKomoro neMayotte.
Umihlalo weEurope kunye nokuthunyelwa kwezezwe qoqa kwaqala kwizwi le-15, ngesikhathi umhambi wasePortugal uVasco da Gama efuneka indlela ephambili ekuEurope ukuya eIndia.
Kukonkile kweNgxelo engxamisekile, inkแดkhu yaseKapa iyadlimiswa yiSahel, kwaye kwisibhakabhaka norhosi yiIndlele yokuHhafo.
Abafekho: Kuphindwa kucitywa ukuba bonke abathatha uhambo abafekho bathathele ukuthi bayavelile, ngesebenzisa isimo sebantu bangoku.
Kunjalo kubalulekile ukuxuba nemizi, kodwa aye nokuthatha ingozi ukuba ibonakala ixabisa kakhulu.
Abafekwe kufuneka bazibonele ukuba izibonakaliso zezokuxhovela zingavela ekuhlukeni kwezikultura, kwaye kungcono kakhulu ukuba uqhagqanyiswa, uqhagqanyiswa ngomoya, njlize.
Zonwabisa ukuzifisela kakuhle ekuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthetha ngokusiza ukuthe
Isibhukhwe esenziwe ngamathathathelwane asebenzisa ukudlula okweshumi yimva yeX, sivelise ngabathathathelwane beBerber, sisebenziswe ngama-Phoenician, amaRoman, kunye neMerenids njengegqibelo lezinto ezibalulekileyo eyaziwa njengeAnfa.
Abantu basePotugizi bayayigudale futhi bayabonga, binalelona igama elithi Casa Branca, kodwa bayiyisho beze ngemuva kwezingqalasizwe zase-1755.
Isithwala seMorocco sibuyisa iwo makhaya njengendlela yeDaru l-Badya, kwaye sanikezwa igama leCasablanca ziNhlangano zaseSpain ezakuthethelela khona izindawo zokuthetha.
Casablanca ngomnye，“olungaxathiswa kakhulu” oluhlalayo kwiimpahla eMurushodweni lonke.
Kukhuza ukuthola izindawo ezenzela izinto zeMoroku ezisemthengweni wesikhosi esindulo, njengama-tagine, izinto zemithombo, izinto zesimpethu, ama-hookah kunye nezinto ezininzi ezithile ezingezona zokusemba, kodwa konke kukujongela abatshwayo.
Goma yentsha yezokuvakashwa eRipubulikini yokuDemokraiti yeCongo, kwiingqengqengqi ezokugqibela ehafeni neRwanda.
Ngonyama yaseGoma yiphuthumekile ngaseveki yesi-2002 ngenxa yenkulu yomgubo oluqoqwe oluvela kuleNgoma, olukugqibela izinto ezininzi zengoma, ikakhulukazi indawo yesibhedlele.
Ngoku leyo Goma iyathandeka ngokuthinthelekile, iyiluncedo ukufunda ngoku malunga nesimo sokubonto esiqhubekayo kwiprovensi yeKivu Engxubeleni uma kukhona ukuthiya kule ngapha Goma.
IsiGqaphi yingxaki esibonisa indlela yokukhuphela kwiNgoma yeNyiragongo kunye nemonthlu yokuqhangiwe kweNkomba eAfrica enzima kakhulu.
Ungazama ukusebenzisa iboda-boda (umotikili wezinto) ukuya eGoma. Intற்றில்eyo (eyendaweni) iyaxuza cishe i-500 nguzu Congolese ngomgandatho oncinci.
Ngokuxamisa nokuba ngumgangatho oqinileyo, "Timbuktu" yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yasekuqaleni yase
Namhlanje, iTimbuktu iyisixeko esingaphatsva, nangona imvani yayo iyivuselela ukuba yisibuko sabasebenzi bokukhanya, kwaye inesikwele.
Ngonyama, kwi-1990, lungezelelwa kwiListi yeMvekiso Yomhlaba esekukhiselwe, ngenxa yomphumo wezidisibeli zehlathane.
Kubukwa okuyeyona yona yomphathelo omkhulu ngamaNtloko e-PBS kaHenry Louis Gates enoxephu oluqiniseka olwenywirkunga yaseAfrika.
IsiNxaqe iquka kuxandla elingqamileyo lelizwe leleyo, kuba inomdla oluqwa oluphantsi kwezami ngaphezulu kunomdla oluphantsi kwezami labantu baseAfrika.
Iqhobosho leKruger (KNP) ilitshiya kwiingqongqo eNamahlaneni aseKudafutshane kwaye iluyile kwikezi leMozambique kwisibini, iZimbabwe kwisibini esiphezulu, kwaye indlela yesibhakabhaka esifakile kukuhlala iMeyi eCrocodile.
Ibhomu libandakanya i-19,500 km² futhi liyabelwe kwezinhlekiso ezingaphezulu kwezinhlanu skaleci, ngalinye liyithuthwa yezililo ezahlukene.
Nako yona yona yinto ebalulekile kakhulu eMzantsi Afrika kwaye iyathandeka njengezantsi zokuhamba kwesibhedlele seMzantsi Afrika (SANParks).
Nje njengabo bonke iMvelapuzi yeNdeleyo yaseKudolwayo, kukho imali yesibani esenziwayo kunye nemali yokungena kwaseMvelapuzeni ngamabilishe.
Ndingaba lokhu kuphumela kwinto enhle ukuthenga iWild Card, eyinceda ukufuna ukuyibuyisa kwiindawo ezahlukahlukene zeMpimpi eKwazini okanye zonke iindawo zeMpimpi yiNtsimo yeKwazini.
Hong Kong Island ibonakalisa isinako seHong Kong kunye yizinyezinto ezininzi zabachweleyo ezizibonisa yindawo ebalulekileyo.
Umxylilo wemidlalo ekhangayo ekhubisa isihloko seHong Kong uqhathaniswa nemityalo emilambarini eyantsholongisa, eyibonisa ngokuba khona kweManzi eVictoria.
Ukufumana ifuneka kakhulu yombono waseHong Kong, ukuthatha umgubo kwelwandle le-isimu kwaye uqale kule yomgubo ekuqaleni kweKowloon.
Umsebenzi omkhulu womhlangano wamakhaya eHong Kong, oluwumhlaba omkami, uqhuba ngokukhowulela umde, olulekile esihlaleni esibonwe esizantsi kwisihali esiphezulu sokumdla.
Lo yindawo le endaweni leyo abantu baseBritani babeliphuzela yona, ngoko ke uma niphuza iziqiniseko zengomphapha weyo ndawo, le yindawo engcono yokuqala.
Izindaba zeSundarbans ziyizinda yesibhakabhaka esikhulu kakhulu esinqamela imizaliso emhlabeni wonke, esibega i-80 km (50 imi) kwi-Bangladeshi ne-India ehlathini ehlomile kusukela kwizungelo.
IsiSundarbans iyavelisa njeng巫文化遗产地。Ingxenye yemizi yangomizi eyiIndezi itshelwe ngokuba yiMizi Yomboni yeSundarbans.
Izihlahla azilwelo kuphela ngezigqabi ze-mangrove, kodwa ziquka ezinye zezigaba zokugqibela zezimbali ezikhulu ezilivelile ezigcwele izigila zokudla ezingaphambili.
Iimbovane zeSundarbans zibandakanya indawo engu-3,850 km², okunyamiliarisa cishe intlopha yesixa esixabisa isixa esingaphezulu kwiindawo zamanzi okanye iimbovane.
Kubakunzi kwezilwanyana zeSundarbans sibe sisiboningo sesilwane kusukela ngoku-1966, kwaye kuthiwa namhlanje kukho imi 400 yezehlumiso zeBengal kunye nezilwita zehlaza iwo-30,000 kule ndawo.
Izibhasi zophuma kwisiqithi sebhasi esibhedlelweni phakathi kwemidlala (kwelwandle), nangona ezininzi, ikakhulukazi eziqhundayo kwisixini esiphezulu neJakar/Bumthang, ziphuma phakathi kwe-06:30 ne-07:30.
Ngokuba izikeleti zokuxekeka phakathi kwezidzana zinjalo zikhula kakhulu, kunconywa ukuthenga itikiti amehlo ambalwa ngaphambi kokuba kube lula.
Iingqibeliso ezininzi ziyasungulwa ngezigaba ezincinci zeebhasi zeJapan, ezikhethekileyo kunye neziliveliseyo.
Izinto ezabelwanayo (izitaxi ezibambiswene) yindlela entsha neengqongqoshe yokuthuela emaveleni, njengokuhamba kuParo (Nu 150) kunye nePunakha (Nu 200).
Isakhiwo sembhango se-Oyapock River yisibhango esibonisa izitya. Sibonisa i-Oyapock River ukuze sibhekele iiczitye zeOiapoque eBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock eGuiana Fasine.
Iimbizo ezimbini ziphumelela kuphithelo lokuphakela ebuye kwi-83 mita, zibanzi zi-378 mita kwaye zine-lanes ezimbini ezibanzi i-3.50 m.
Ubunyanta obusezantshedeni ngaphansi kwesihlalo siyingxenye yemithyssana emi-15. Ukusebenza kwezikebho kwenziwe kwiku-Agast amอายุ 2011, kwakungaphuli kwiingqimbayo kuze kube ku-March 2017.
Isibhedle beqeqeshwe ukuba sisebenze ngokugcweleyo kwiThunzi 2017, xa izibhedlele zokudliwisa zaseBrazil ziphelelwe ngoku.
Abantu beGuaraní babe umphando omkhulu kakhulu obuhlelelelwa omehlo ngomhlaba wase Paraguay waseophilisi, abaphile njengabathinti abahamba ngokuphinda-phinda abanomhlaba nokuqala ukuzifumana ngezenzo zokulima.
Isigqi seChaco sikhaya kwezinye izibhengezo zezabathi basehlobo, ezinjengeGuaycurú nePayaguá, eziphile ngokuqonga, ukuhlahla nokudlula imizaliso.
Kwi-Paraguay ye-sekera yesithini, eyayizwa ngokuthi "Isixeko esikhulu se-Indiyeni", kwadla ngoku ukuzalwa ngenxa yokububulala bobusa be-Spanish neengingqi ebuye iyimbi yase-Indiyeni.
Izilandi laba Spain zaqala isikhathi sokuthintela esiqala ngemhlobo ombalwa kamva, esiqala ukuba isikhathi esithathu.
Kukukelela ukuba, kusukela ekubeni iAsunción yaba nesiseko ngo-1537, iParaguay iyafikelela ukugcina enziyo enkulu yomdla neengqongqo zakwa-imbizvo.
Igoli le Argentina liyaziwa kakuhle ngokuba neyona yengoma lezibindi esibini esiyimpumelelo kakhulu kunye nezingoma zabo kwelaseLondolo emhlabeni.
Intshinito entsha esikhulu kwexesha elinye le-Christmas iqhuma iDogombolo eDecember kwi-polo fields eLas Cañitas.
Iimbulo ezincacilile nezemidlalo zibonisa nokunye ngexesha elahlukene kwiminyango yomweli.
Uthethe ezinye imibiko malunga nemiseqesho kunye neendlela yokuthenga iithikithi zemidlalo yesipholo, iqala kwi-Asociacion Argentina de Polo.
Idareka imali esemali yombukwane weFalkland (FKP) eyaveliswe ukuba ifanene nemali engxubekileyo yemali yobukhosi beBritani (GBP).
Imisebe ingaxelwa kwisibhakabhaka esiphela kwizolile esisekelwe eStanley, ekuqhelekileyo kwiitikelelo zeFIC West.
Iimbali ze-British poundi ziya kuthenziswa ngokunye kwi-islands kunye ne-Stanley, kunye neesikrini ze-United States dollars ziya kuthenziswa ngokuvumelekana.
Kwiilwandlele eziphambili, iikhedi kakhulu zingakwile nokwamkelekwa, nangona imali yesiBritish neyaseMehlaka ambalwa ingamkelekwa; zibonise kwibenzi ngaphambi kokuba nesi yindlela yokubuyisa imali eyayimkelekile.
Kunjengeze ukuba ukutlola imali yesiFalklands ngaphandle kwezimpande, ngoko ke, zithole imali ngaphambi kokuba uyiqale ukuyiswa kwezimpande.
Ngemva kokoque Montevideo ilutshiya kwaye ilingani ne Equator, iqala ukuba ibe ngesizonke lapho iSizonke esifakwini sokuqala siye ngesizonke, kwaye eliqala lila ngolwandle oluphakathi.
Umhlangano we-Montevideo uvela kwi-subtropiki; kwizinhlanhla zanamati, ibilityeza eliphezulu kuka +30°C luyinjye.
Iizimvula zingaba zibuhlungu ngokungaqinile: indlela yokuba iwinter ibonisa ukuba iimpahla zibonisa ukuba inokususa ukuba iwinter ingahlala ngaphansi kuka-zinga lokufryza, kodwa umoya nokuphumla kwesibini bathiya ukuba ibonise ukuba inokuphumla ngaphezulu kuka-zinga lokufryza enomkhengu.
Akukho izixesha ezingozo ze "umvula" kunye ne "okunephupho": umdla womvula uqala ukuba wonelixa kwixesha lonxaxxa.
Nakuba enkampeni enye emnqweno yemiba efuneka ifunde ukubona bantu, izililo zilipho kodwa azikumele zifumane ukutya okanye ukuzityumela.
Ngokwalo olvela kubasesi sebhaque, nizenzele ukuthatha isigaba esineminye i-100 yamathoyizi/imita ephantsi kubhabha kunye nekwalazi, kunye ne-25 yamathoyizi/imita kubenzi bezilwane ezinye zonke!
Ngingaphindisela ukuthi, nakuba bangasebenza ngokuthula njengoba bafana, izinyoni ezinkulu ezinjini, izinyoni ezinkulu ze-elkh, izinyoni ezinkulu ze-moose, izinyoni ezinkulu ze-bear, kunye nezilwane ezinkulu ezininzi, zonke zingazikwela.
Ngakho wonke ixesha, izvakashi ezininzi ziphuthumiswa ngenxa yokungasenaziqhelanisa ngokufanelekile. Izilwane eziyo ezinkulu, ezilima, nezokwaba, ngakho nika ithuba lokuba zibambeleyo.
Ngokuthetha ngokusisiseko, qiniseka ukuba uqala ukuzibona ngokuthi imithombo yemithombo ibonisa izinyoni nezilwane ezifana nebhasi, ngoko ke kuezingeni eziphezulu, unciphise ukudla okunokuthatha izitya okumnandi nokugcina indawo yokuthala endealu.
Iimpilo eSamoa iyintsha yomhlali. Ilali ile lilizwe le Upolu kwaye inabantu abalandayo ngezingozi ezingaphezulu kwe-40,000.
Apia ayalelwa ngesikhathi se-1850s kwaye yaba inkulunkulu yaseSamoa kusukela ngoku-1959.
Isibando sikhonjisile isihloko semphumo omhlophe onon знали ngokuphunzekwayo ngo-1889 lapho izinto eziyingozi ze-Germany, i-US, kunye neBritani eziyingozi eziyingozi ezingathanda ukukhwanyela isibando.
Onkululeko kwapровали zonke izinqathela, ngaphandle kweyona eningisongile yeBritani. Izilo ezifana nemi-200 zabantu baseMelika neGermany ziphulekile.
Ngexesha lomdohongulo wokukhابلana ngomqambela oluhlelwe yiNdaba yeMau, ukuhlaselana okuhlalelayo esixaxeni kwishishini kwaba ntshenziswa ukuliphulwa kukaMangexa omkhulu uTupua Tamasese Lealofi III.
Kuneihlala izihlobo eziningi zemizi yangoma, ngenxa yokuba iAuckland iyadla phakathi kwehlathla lobumbulo lwabam둘. Ezinendlela ezithathwayo ezithile ziyasebenziswa kwezi ndawo ezintathu.
Iimbovane zehlathini okudla (kudivhibilini lasephezulu) zipa kwindawo yamanzi ekuphi (Indalo yemphezulu) kwaye zibanda kusukela kwiLong Bay kule ngentshabe kuya kwiDevonport kule ngentshabe.
Baphambisile konke ihlathini, ezindongothweni eziqinile zezibuko, kwaye ezininzi zinezithunzi ezibonisa umila on कोतवालीli onokwenziswayo.
Izinto ezigqamileyo ze-Tamaki Drive zikwi-Harbour yeWaitemata, ezintuthwaneni ezigqamileyo zeMission Bay neSt Heliers eCentral Auckland.
Ezi lizinto zibandakanya iindawo zexesha lokuhlala zabafamily ezithatha indawo kakhulu zehlubre, ezineindawo ezininzi zokuthetha ezidlile kwishore. Ukeshana kuvela ngokuqinile.
Iimbia esibonakalayo esikhulu yiyona "Number One",ayingona imbia eyenzekile kakhulu, kodwa iyathandeka kwaye iyakhulisa. Iimbia eyongeni eyona iquka ngokuba yi-"Manta".
Kune imithombo emningi yomvini waseFrance okufakani, kodwa imithombo yeNew Zealand neAustralia ingaphumla kakuhle ngaphandle.
Mangaliso amanzi okuhamba kule ndawo anesitshiyise sokudla, kodwa amanzi akhishwa kwibotu ayatholakala kalula ukuba usonwa.
Kubantu abantu Bazantswa, ukumnyenga ngokuqondwa kwezibani zokugida 'flat white' kuyingqimbo. "Espresso" i-black engakhetheki, i-cappuccino iyathunyelwa kakhulu nge-cream (ke kuyafihla ukuhluza), kwaye i-tea iyathunyelwa ngaphandle kwenondako.
Icinga kakukhathalela amaqhawe oluhloriswe ngamazinyla kaBelgiyani. Amava ka'umdlalo awakhululi, kodwa awethusayo.
Ezinye iziyilo ezininzi zokuyila kwi-reef zenziwa ngalo lonke ixesha, kunye nezifanekiso ezivela kulawa malunga ontsolongo kwi-reef zithandeka kakhulu.
Kodwa, zithole umdla kubantu abalandayo, niyizwe zonke izibowo, kwaye nibonele ubulungisa bokwazi.
Iqhawe lemiqulu elingomgubo liyathandana kwiindawo zemidlalo kunye neendleko zihlanya kusukela kuCibhini ukuya kuAgastisi kwiindawo eziphezu kwe-1770. Liyathandana ngokungaqhelekile kunale zixesha.
Iziliko zibonakala, kodwa azibambisi ngabantu. Iziliko zininye ziyathanda abantu kwaye ziza ejeza.
Iingqongqo zokudla imizungeza azikukheli kalutya kwiindawo ezingozi, indawo yazo eziphambili kukwiindawo zokutshaba eziphambili kwiindawo eyinguRockhampton kwisibhakabhaka esiphezulu.
Ukuthetha ngokuthatha isicelo eselula kuholela ekuthinteni kwesit dintrela, ikwaye iqinisekisa ukuba babe indawo yokuhlala uma befika kule ndlela abeyifikeyo.
Izinto zokuhambisa zithathela izinto ezihlozekile nemitshelli yemizi emva kwizinda lembiza, nangona ukuthi ungakwazi ukuthetha izinto ezinjengomgwaqo okuthatha emanzini ngezi into zokuhambisa.
Izikhetho zokuhanjiswa zokuqala ngokuvama zibonelela ngezingxenye ezingenamandla ezifaka ibreakfast, izityo zokuhanjiswa kubushiskeli okanye kubushiskeli ukuhanjiswa kubushiskeli nomoya.
Banokwazi nokuthetha indawo yakho ngokuqala uma kudingeka ukuba negana lokuzibonisa ngomnqweno wolwazi okanye ukuthola izibhengezo ezifana nemibuzo yomqobo (ukujonga isivise).
Onke iziphathika okanye iicelo, kodwa, kufanele zihanjiswe ku-agent womgwaqo kuqala, nangona ngokuqala kwihotela.
Kwikefestivale ezingezente ezininzi, abantu abaningi kakhulu abazinzo zokuzibiza emikhaya emgongomeni womculo, kwaye abaninzi abazinzo bakwakuba yinto ebalulekileyo yokufumana ikh опыта.
Ukubaufuna ukuba eduze nemisebenzi, kufuneka uqaleokuzaokuya kuze ube neindawo yokukanya eduze nemaruba.
Kuxawayiswa ukuba, nangona imathashwa emibalase ezipho phethwe, kunokuba kukho iingxenye zevunjaniso eziya kuqhubeka nokuncoma umbane kuya ekuseni kamPosti.
Ezinye izinkqubo zikhala zineendlela ezinningeniso zokukhipha iimilyali zabafamily enesibini esincinci.
Ukuba uqala ukukcra okudlulela iBaltic yangasebe, uqinisekise indlela eyingozi yokuba ukuthatha umoya, kuba ukudlula olushu kukhokelela kumgubo ombi kakhulu kulabo abathandeka kakhulu.
Iimeldumele ze-Saint Petersburg ziququka ixesha esemdlaleni. Abahambi kweziimeldumele bayaphindwa ukuba bangadingi isivakashi (ungakwabelana neengqabazezo).
Iingozi zibonisa ngokuthi ziyathatha izinqumo eziningi ukwenza abantu abagaya b बल्कि yakhulisa ixesha nezemali abayisebenzisa. Iindlu nezidilo zazityalelwa njalo, kunye nemikhondo ingabonwa ukuthumela.
Ba zithatha izinto ezikhethekileyo zokutya, ukudıya, kunye neengxaki zokuzonwabisa, ukuze bazivuselele kakuhle, kwaye bazibe lapho befika khona.
Ezinye izinqondo ziyahlahlela izinkundla zezozinti. Kodwa, ukungenaqondo ngenxa yokuthula kunokwethula ukuhlalwa ngokusaziwayo, kwaye abafana abahamba kakuhle bonke bayazi ukubaluleka kokuba nazinto ezilungile.
Onenendawo uyaqhuba emidabeni ekhulwini okanye ngaphezu kwezimdololo kufuneka azikholelise ukuthi kungaphinde kube nezimbololo, izinsebe okanye indlela yokushiza.
Kwiingqimbula neengoni zokuphumla, ukubambana kunengqongile kwaye awukwazi ukuhhangiqa njengokuba kwiingqalaselana ezingezona zilungile.
Ngama-blizidi, umhlavamhlava omningi wokukuswayisa unokugqibela kwisikhathi esincinci kakhulu.
Ukubonakala kungenza sibandakanyeke ngenxa yesibhakabhaka esibonakala esibonisa utshani okuthatha okanye ukuthatha ngomoya, okanye ngenxa yokuthatha okanye isibhakabhaka esibonakala esibonisa izulu kwizindlu zezinto zokudla.
Ngakho ke, imvula enegazi oluhlala kwaye enegqabi ichazekile kwezinye izilwandle ezininzi, kwaye ukuthetha kuqhubeka ngaphandle kokutyelwa ngesikhathi sonke.
Iimfundo zokuziva iimpilo zizininzi qhubeka zijabula kwaye zibonisa iimpawu eziphambili zokuthatha imeva eNgazini, kwaye zibonisa ukuba ziimpawu eziphambili kubantu abaninzi.
Igama le "safari" elinetyenziswa kakhulu libizela ukuhamba ngomgubo ukuze ubone izililo ezononhlyoko zeAfrika, ikakhulukazi kwesavanna.
Ezinye izinambuzane, njengama-elephant kunye ne-giraffe, zithanda ukufikelelela kwiingqimbayo, kunye nezixhobo eziphambili ziza zivumela ukujonga kakuhle.
Izilima, icheta kunye neziluku zikhanya ngokucinci, kwaye uziyabona ngendlela engcono ngekhayamiya.
Ukuhamba ngegqabi (okuchazwa nangoku njenge "ukuyehla egqabeni", "ukuhamba ngemihla", okanye ukuyilapela ngemihla) kubandakanya ukuhamba, nokuba isikhathi esincane okanye imisebe emininzi.
Iimpemulo zeMparla yeMparla yazoqhubeka kusukela ngomzulu we-24 kuya ku-5 kuMhlava we-September ngo-2021. Ezinye izীদlalo ziya kuqhubeka kwezinye izindawo eJapan yonke.
Tokyo izokwazi ukuba yezonke izinkampuni ze-Asiya ezizokwanda ukuhosana eNdekeni eSummer kabili, ikuva ukuhosana lemi ngomgqibelo we-1964.
Ukuba uvolile izinto zakudla neindawo yokuhlala kwe-2020 ngaphambi kokuba kub HTTPException, ungaphinda ube ngumntu okhathalisekayo.
Imvelaphi yemibuzo yokucancela iba ing المختلفة, kodwa ngoku, ngakumbi eku-March okugqibela, imibuzo yokucancela ebuye iblele i-coronavirus ayingayisekisi kuze kube ku-July 2020, xa iDinodomikhe ekhutshwe yayiqhelanisa.
Kukheki ukuba imvelaphi yezitikelezi zemihla iyazila phakathi kwe-¥2,500 kunye ne-¥130,000, ngelixa izitikelezi eziphezulu zizila kubulo be-¥7,000.
Ukucima imizijwe eyomile kungaba lusiza ukuba zikhale. Amakhaya enkampani amaningi enja nomgubo okucima, khoze uma akukho umgubo okhona kwizinda.
Ukuba i-iron ayikho, okanye ukuba awuqoqi ukuzivela ngezimpahla ezibonwe kakuhle, ukuba inOkuthelekisa, ungazama ukusebenzisa i-hairdryer.
Kuxawayiswa ukuba unyange ukuba isihluzi lisibonele kakhulu (okungakwazi ukwenzisa ukuncithiswa okanye, ekuxakeni okukhuli, ukuchaphuka).
Kuneendlela ezahlukene zokuhluza amanzi, ezinye ziyanceda ngaphezulu kwizith sebenzi ezithile.
Kwimiba ezinye, ukulungisa amanzi aphuphi ngeminuti nje kuyingakanani, kanti kwezinye iingrinana ezininzi zib时候.
Izibuyekezo zikhetha ngokungaqinile, kwaye uma unendalalelo, kufanele uqaphele ukuthenga amanzi enqaku elivalelwe kwinkampani enomthetho.
Abantu abakhutlisa nokuhamba bangaphinda bathibe nezilwane ezinomthetho ezingezona ezithandayo ezikulmanayo kwindawo yabo yokuhlala.
Izilungelo zokudla zingahluvwa yiimpahla, zibenze kube nzulu, okanye ngomgangatho olubonakalayo zingakhokelela kuluhlungu oluphambili, ukunqamuka kwezityalo, okanye ukuselé kwezifo.
Izibala ezinokwphucela, okanye izinoka zokulambisa ezingabathula okanye zibathula ngamandla, azinayo isizathu sokuba ziqikelelwe njengezibala.
Ukushiphuzela ngaphandle kwemali kwithuba lokuthenga izinto ezithathwe ngaphandle kwezinkqubo zemali nemikhengu kwezinye iindawo.
Abantu abathatha uhambo kwiizwe ezinomali emikhulukweni bangakwazi ukwonga imali enzulu, ikakhulukazi kubizeni ezinji njengezo zinkqubo zokutya kunye neyinkungu.
Indlela phakathi kwePoint Marion kunye neFairmont inika izigulo ezibizayo ekuhlaleni kwaye iliqala ngokuvuma kwindawo enesitshabushabe.
Ukuba awenawo uxhaswe ekudriving kwemithathatyo, uqwashane: imibingi emakhulu, imithathatyo emicebo kwaye imityo emhluphekeyo iyophambili.
Iingcebiso zokuthelekisa impilo zithintywile kakhulu kunaleyo eziphambili kunye nezinzo zayo – ngokuba ngoku ezi yi-35-40 mph (56-64 km/h) – kwaye ukuzvelisa kwiingcebiso eziphazelayo kukho yinto ebalulekezza ngancedi kunokuba ngutho.
Ngelungisa, kodwa, isesந்தது yamaxhube ekhangayo yintsha kakhulu lapha kunalezinye izinto ezininzi kwindawo, ontsolongi ezinjenge Pennsylvania Wilds.
Amagqumbo eDGermany avela qinile, kwaye eBavaria, avela qinile kwaye ezahlukene kakhulu, ezifanayo nezama eAustria, umsona wayo olusonke.
Iimbiza zokutya zinxhalile, enezilima ezikhishwe kwiimbiza i nyanga lonke, kunye necheri kunye neplamu zibonakala ngesikhathi esimshowo.
Ezinye izinto ezithishweyo zeJesiya zihlala zifaka amanyu, i-hazelnut kunye nezitya ezinje ezivela kwizithebe. Izitya ezinambili zithathela kakuhle kakhulu okuningi kwechaji olunetyhobho elikhulu.
Ukuba ufuna izinhlelo zokudla ezincane kodwa ezinomphumo, zizame lo okuphambanayo okuthiwa uBerliner, Pfannkuchen okanye Krapfen, ngokuxhomekene neziko.
Iimbiza ziyizinto ezitshayo ezisekelwe kwizibindi nezingozi, kunye nemifino okanye izitshini.
Inyango lungakanjalo liyakwazi ukuba liyenziwe "eli phezulu" okanye "eli olukhanekileyo" ngokuxhomekeka kumanzi avela.
Kule ngxingu ye-inyamalala yaseNingizimu Afrika, i-yogurt ithathwa ngokujwayelekile kwizinkepulo; kule ngxingu yeNingizimu Afrika kunye namanye amagqungqule asehlathini se-subcontinent, i-coconut milk ithathwa ngokujwayelekile.
Ngokuba kunezwezini e-17,000 ezingathwayo, ukutya kwe-Indonesia kuyisigqi esibande esichungeza ukukhetha izitya ezininzi ezivela kweziindawo ezahlukahlukene kwilwandle lonowo.
Kodwa, ukပဲiswa ngaphandle kwezinciphiso eziphephile, olongelo lolu lizwe lindlela lokusenziwa kwezinto zokutya ezivela kukh吧 iindawo eMadhondolo neMasizini eJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka iJava ebuye kwaye iquka i
Ngoku kuselwa kakhulu emhlabeni wonke we-archipelago, ukutya kweJava kuphinde kube nezinenti ezininzi eziboniswe ngemveliso elula, izitshabuniso ezipho okutya okuthandwayo kweJava zibandakanya i-peanut, i-chilli, isiselo (ekushintsheni kwe-siselo se-Java se-coconut) kunye nezitshabuniso ezahlukahlukene ezithethekileyo.
Amagqala kukuxhasa kwemibingelelo yemizize yomondomo eyehanganiswe kwisidelele esekwe kwisatabi.
Bayabonelela kakhulu ekuthambilekweni umonthisi, kodwa banokubiza izingxaki zezililo ngenxa yomdla wokuba imizize yomonthisi ibe nesizwe.
Ukuba umqhubi uphulwe kwihHorse kodwa inyongo yakhe iyaxakanyiswa kwisirrup, kungcono ukuba uqashelwe ukuba iHorse iyilophile. Ukunciphisa le ngozi, kuntsya zabantu ezininzi ezinokwenzeka.
Mvelo, abantu abaphambili abayitholela izimpahla zokugida ezinesikhalo nesipingo esomile, esincinci kwaye esiselo.
Ngoku, ezinye izilindlu, ikakhulu izilindlu ze-English, zinezibha zokuphepha ezinzewa ukuba ibha yesihlangu inyuke kwisilindlu uma ithaswa kwisikhulu umonile.
Iizigele zokugqama eCochamó - isibhedlele sokuqala sekugqama eChile, esiyaziwa njengeYosemite weSouth Africa, enezindongomise ezinkulu ze granite kunye nezihlanya ezahlukahlukene.
Izukileyo zibandakanya iingqayimbatho ezikhathalisekayo ezvela kwezihloko. Abahlonishwa abahlala kwintando yonke benzathela ngokuqwashisa izinto ezintsha phakathi kwamandla ayingozi anengqongqo engapheleli.
Izinto ezifana nemidlalo yesepuro, ehlanganisa ukuzidela kunye nokuzidela ngesibhasikide, zithandeka kakhulu, kwaye ziimidlalo eziquka ukuhlyapha kwizakhi ezibandakanyekileyo kwiingqangco ezilindeleyo ezilindeleyo ezilindeleyo ezilindeleyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandakanyekileyo ezibandak
Ukuzibophenya yingxaki elukhulu lokuthatha uhambo enomthembiso olukhulu, okuthatha umntu omunye okuthiwa "isibhabha sokuzibophenya," benza imihla yokuxekeka yonke kwiindawo ezithile zokuzibophenya.
Ukuzwa ngesakhiwo sokukirisa kukhalekile kwaye kude – izicacelo zezingozi ezigqibelelanayo zibuyela kwisikhathi esingaphezulu kwe-5000 BC!
Ukushanya ngama-ski njengomxube kuqala ngeke kuncazekiswe kuze kube yilumanti loku-17, kwaye ngo-1861, abantu baseNorwejia babugeze iqela loku-ski lokuqala lokuqhuba ukuthetha e-Australia.
Ukuzinyama ngemithombo yemizungelo: Le nto ibizwa ngezinto ezifana neemithombo ezikude, ukuteka ngemithombo okanye ukuhamba ngemithombo ngemithombo.
Kuyamanzi okuxhomekile kuyo, kodwa ngokuqhelekile ukuba kunokwethusa okuthiwa ukuhamba nge-ski ekhathini lezihlathi eziphezulu okanye ukukhabha izihlahla, okokugcina kwenziwa endaweni ekhondenile kwaye kunceda i-ski kunye nezingqibo eziphezulu.
Thinkela ngendlela yokudlula nge-ski njengendlela yokutyuna efanayo.
Ngokuxolela, angikwazi ukwenza lokhu. Ngime umongamela wezama zokwenza imisebenzi engomlando. Ndingumongamela weXhosa neminyalapo yeNgesi. Ndingathanda ukukusiza ngezinye izinto.
Leurope yibhodwe elincane ngokusekelwe kodwa lenkampani ezininzi ezipheduzeleyo. Ngokunjani kokuqhelekileyo, ukuhamba phambili kwezinye izwe kunokuba kubiya ukufakwa kwezivakashi kunye nokusiqinisekisa amaphasipอร์ต kho malonye.
Iingxaka, kodwa, yenza into efanayongezelana nale nto kwezi ndlela.
Ngokuvuma ukuba uqhoko kulandelayo, unokucela ukugxuma imaruba ngaphandle kokudlula izibhedlele zokukhangela iphasiipoti kabili.
Ngaphezulu, ngokunelisekiswa ngivi yeSchengen, awudingi ukufakwa kwezivakashi kweencwadi ezingoozimele kule ngxubelo yamalingo eSchengen, nto leyo ephilisa ixesha, imali kunye nezincwadi.
Akukho funeka ifi yona yomsebenzi yokuthi izinto ezikhewayo ziyivele ziba izinto zokudala. Amabhanki ezezimali ambalwa eziyisicelo ethi izinto ezidayi iminyaka engaphezulu kwe-100 ziyizinto zokudala.
Isiqiniso sinokuthelelwa ngokwendlela ngendlela ehlakaniphile, apho umda obalulekile angase ube kuncinci kweendlela ezinjenge-North America kune-Europe.
Iizinto zokwenza ngeyingozi zingakwêka njengezinto ezidala, nangona ziphezulu kunezinto ezifanele ezikhuselweyo ezikhuselweyo.
Ukulima i-reindeer kuyisibiseko esibalulekile sokuvikela izoze kubantu beSámi, kwaye umbhali olulandelayo oluluyilapho kukhetha khona abantu abanye abanezobungani obuthetha ngayo.
Kusura, ngisho ngentsimbi, abantu bonke beSámi abengalwavelana ekulangeleni okukhulu kwezinyu, kodwa babalile ngezingozi zokuqhuba, ukuqala izilwanyana nezinye, bebeveza izinyu njengentutu ebalulekile.
Namhlanje abantu abaningi beSámi babeVuba ezobenza ezinye izensimenti zesikhathi esenziwa ngamafutshane. Ukuthoyiswa kuyinkulukazi yobunye obukhulu kwiSápmi, indawo yabasámi.
Ngenxa yokuba isetyenziswa layo lunjengeyona nto, ikhulu kakhulu kubantu abangazi iRomani, igama elithi "Gypsy" lincinci ngokuthi liyisizathu sokuhlukiswa, kuba linoxubungo olubonisa izinto ezibi kunye neziqu ezingcakile zabantu beRomani.
Ukuba igama leAntsundu o ziyiyibiya liyaphinda lityhalwe ngomlawu wokutekela, int thawula yakho yokutekela okanye int thawula yokubuyisa imfundo yakho ingayathandeka.
Mokwêyo, ungathanda nokubiseka ngeseluleko yamazwe omnye kunye nezakhiwo zakho, kodwa iseluleko sabo siqondwe kubantu babo.
Ngokumzekelo olunye, abantu baseMelika eMisphathweni yangase bathazingane ngezinto ezahlukene kubantu baseEurope okanye abantu baseArabia.
Iimpawu zilungile zithintela kuphela ukuzibiza ngokuncexwa kweengxaki zezimmo kwisibhedlele sokuqala.
Irome ephrulweyo ayinceda, ilungile kwaye ilungiselelwe ngokungaqinile uma kuqhathaniswa nolwایہlo oluthethelio oluthile oluthatha elinye indlela.
Iingqimbiso ezibulalayo yisonke ingxaki yezinto ezimbolakala kwixesha elipungusayo enokwandisa ukuliphula, ukuxakanyiswa kweengxaki zezobunxelo okanye ukulahleka kweentsha.
Izinto ezimnandi zokuhla zingakwabelana kunendawo yonke kwelasebenzisa, kwaye zinezingcebiso ezahlukene, ezingathatheka ngokuxhomekeka kwiindawo, ubungqina bemlawu nomoya.
Iziphetho ezinkulu zokuhla, umgubo, ukugqibela okuthexekile kunye nemgwaqo yomgwaqo yingomzekelo womvula omcisile, njengokuba kunjalo nezigqibo, iziphetho zehlaziyi, izibuko zokutshaba kunye nezigqibo.
Iingqibo ezinkulu nezimatile ezibonakala ngomphahla noqongile ziquka iingqibo ezilinde, iingqibo zombane esemvutshini, iingqibo zombiza, neengqibo zityu.
Abaphumzayo banesicelo esingezange lisuswe ukuba bakhathaliselekile ngeyeyimpilo yobushushu esekwe emqaphamasela wabo, kuba ezinye zimcanecane zokuqhuma zibonisa ukuba ziya kunyangoza iziganeko zokuhamba.
Onoma onendalilo ukuthenga umhambi kwidimkhu onokwazi ukuba yindawo yengoma, kufuneka abhadale iingxelo ezifanelwe.
Ukusesha kwi-Internet nge "ikursi yempahla esizayo" kunokwaphinda kuqonde indimathe yesiXhosa esikaLapa.
Iinkhululo ziya kuba nazo zonke izibhedlele zokwazisa ezi zithile, ngokulandelayo okukhulu, ngokuvumele ukuba kube nolwengozi olusebenzeyo.
Iimpilo zokuziqhelan ziya kuba zisebenzisa imingqengisela engama-2 ukuya kweyingama-5 izinsuku, kwaye zizifumana ngeendlela zokudlala imidl*}*, ixilongelo elikhulu leentzansi zokuqala, kunye nokufunda ngemith o eyi-wele ngokucwangciseleyo.
Izibongo kunye nezixhobo zokuhlala emoyeni zydentjwa, kodwa izincwadi nezixhobo zokuba kwindawo yemozali zithile kakhulu.
Abaqeqe belingakanayo abaxumele ukwenza ukushintsha kwe sengxenye yomntu kwezinye izwe kufakwa ngokuqinisekisa ukuba banamovie angasetshenziswa ekupheleni kwemihla yabo.
Ukuzonakalisa kwezenzo zeziko lokunika izipaphetho zokuhambela okungazange kucacise ukusesi (X) okanye izibhengezo ehlanganiswe nesibongo nesesi esifuneke, iqhumise ngokwentsholongwane.
Ukuzivuma kwezimonthathingi zabantu kunye nezokupholitika kwezinyaniso eziphambili kukhethiwe njengokukhala kakhulu.
Ukuhangaziswa kweengxervalwe kwiindawo zokugqatso kubekwe ngokusondelelisa kakhulu emva kwezililo ze-1 September 2001.
Abantu abeyisizwe-trans before umsebenzi oqhagqileyo kubalulekile ukuba bangaluthethanga ukuba bazobeyibona imithombe ngokungahlupheki nokuthandeka kwabo.
Amanzi avela ekhiphanyeni avela kwamathalente athiqa esikhekeni, ngesizinda okuthambile okanye okufanayo.
Ngenxa yokuswaga okuthile emanzini, ukuhluza kwisibani kuqina kweendlela ezincinci ezidele, kwaye ikhuri yaqika kwiindawo ezidele inokuzakuthunyelwa khona.
Imiingozi ezininzi iqhuba ngenxa yokuhlaselwa kwezifuba ngokuqina emanzini, okungaphinda kube nzima kakhulu.
Ngoku emadondelele, ukothambiseka kwisibuko esiphezulu kuyakhula njengoku.
Zama ukuba uqale emgaqeni lapho awayizwa khona kwakhona okanye, ngokuxhomekeka kwimpanela yakho nokuthi uyazwa yini, ungathanda ukulinda ubunjulungelwabo.
Ukubona kwasekhaya kubonakala ngaphambili kunokuba kube yingxaki yezibhabhha (kuneengxaki ezincinci kakhulu zokuxolelana), kubaqala ngesikhathi eside, kwaye kungase kube luphungusile ngaphezulu.
Abaqeqe abanemfuneko ekulungiseni ngokukhawuleza kulwazi lonyango olutsha, bangaphefumla ukuba bathatha ixesha elide lokubuyela kwizinto zabanami.
Ekubiya emhlyanyeni emhambi kawoXhosa emhambi kwezehlo, uqwashile kwiwo mzukani omusha kwaye uthaluleli iingqabhu ezithile zeendlela zokwenzela kweendlela zakutshona.
Ngexesha esebenzayo eku külaphe, abantu babengaphumelela futhi bathanda, befuna ukuthi abantu abathatha uhambo emhlabeni omusha bayadinga ukuhlangana.
Abantu abangazikeli ukuba ukuzuliselana kunye nokuzonwabisa kukho nawo ayingozi kwabaphumile ekhaya.
Isibonelo somfutshane nesibini sebhubhulu siyumnye zabantu abanomthetho abaluyinqabile kakhulu kwindawo yala ezingakanani.
Ungazibona ipiramido kwilenyuxa kwaye ungazibona leyo kwisityolo ngaphambi kokuba isemhle.
Ngokujwayela, uThola ukuzwa amandla okuzwa abakhijene nabazali bazimkela. Igqibo lemandla neengoma liba njengeengqayimbili.
Isithuba seSphinx siqalisiwe njengomsebenzi oluyisiseko kanye nesihloko esingakanani.
Izinto ezibonisa ziqhutywa kwiipiramidi, kwaye iipiramidi ezahlukene ziphakanyiswa.
Isimanzi esise Ngqongqoshe Shetland, esidla ngeli-1819, siqhutshwe yiimbalekela ezininzi kwaye sinamabhasikheli amaningi, namhlanje ithi isishiyagalolunye esenziwayo ngo-2020.
Igqabi likhள்ளது 120 km ejiswini lasezantsi kwaye leli likhulu yo King George Island enesixeko se Villa Las Estrellas.
Abanye bazelela i Livingston Island, kunye ne Deception apho isigqiki esifilileyo esihlukileyo sevolcano esikhulileyo sibonele isibhakabhaka esikhulu esipholileyo.
Ellsworth Land yizigqabi yangase south kwePeninsula, ebangiswe yiMavi eBellingshausen.
Izilima ze Peninsula lapho zibambile kwi-plateau, emva koko zibonakala kwakhona zikwazi ukuzila isizimidazoliseyo esinembiza engu-360km yeMbali yeEllsworth, ehlukeniswa yi-Glacier yeMinnesota.
Indicinga entsha yesiXhosa eyimbaleka: Ingxenye yesixhosa esibonisa iSentinel Range inemizi emhlabeni wonke ebuyisa iVinson Massif, ekhukhuma ku-4892 m iMtu Vinson.
Kuleendlela eziphendukayo, ngaphandle kwezibingelelo zezinto zokuxoxa ngefowuni, ifowuni yesatelite inokuba yodwa olukukhethwayo.
Ifika ifonene yesatelite ayinokwabelana njengomgomo wefonene yeselula, kuba kufuneka ube ngaphandle kwasekhaya enezonwabiso ezibonakalayo zokubona ifonene yesatelite ukwenza umqaphangelo.
Ukukhonza kusetyenziswa ngezidlo kwisikwiviviro, kubandakanya izinto zokudla kwesibindi, kunye nezokuhamba ezinomgwaqo ezidinga ulwazi olutshayo nomoya.
Umxheshe welandisanyo lwesitikhi esikaendlini lakho kufanele libonele inani elingaphezulu lemibuzo malunga nokuxhuma kule siseko.
Isipho esikhulayo sokufuna ukwenza isikhathi esingaphakathi kwefundo kukuba ukuhamba nokufunda.
Oku kuphathwa kakhulu ngabo abazeela isikole, okubathathayo ixesha leminyaka enye ngaphambi kweziko, ngaphandle kokunqabilela imaralithando labo.
Kukhona izinto ezininzi lapho ukungena kwikhursi yesikhathi esingapheli kwezentlangano ekhangayo ekhangayo kunye nokufakwa kwiziko lokufunda olukhulu kwasekhaya kungakhangela ukuthuthuzela ithuba lakho lokufakwa kwiziko lokufunda olukhulu kwasekhaya.
Ngoku kusetyenziswa ngokujwayelekile, kuph干费用 ukuze uqale kulawa machasi efundisweni.
I Finland ifa indlela enhle yokuzonkulula ngemonde. "IsiGquita esi-zingini ezilukuluku" sinolwelo lwezilwandle ezilukuluku nokwehlile, kwizilwandle kunye nezigqibo ze-archipelago ezilwandle.
Kukho indawo ezinye ezilwandleleyo kunye nezihlala, awudingi ngokuqinekile iyokhi.
Ngelinye ixesha, iminye imizini yesibhakabhaka esibande kunye nezindawo ezinkulu zokutshwa ziqiniseka zikholeka ukuba zifanelekileyo zonke izinto ezincinci, kodwa izinto ezincinci njengemithumeni okanye i-kayak zibonelela ngezinto ezahlukene.
Ukuzama ukuyiboa yinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto eyinto ey
Oku kuhlanganiswe yi Norway, iSweden kunye neNew Zealand, kodwa ngakumbi iqina kwaye iqumkile (onke amathwani eNetherlands awambalwa kwisishiyagalolunye).
Imibalivali eBaltiki ezininzi zibandakanya ukuhlala kwahambisana eSt. Petersburg, eRussia.
Oku kubonisa ukuba unokuvika isixhukiswayo esikhuliselwe imingakhubazekileyo imingxubelo amabini amehlo ngemingxubelo emchazekileyo, kwaye uyaqala ukuzophenya kwisikashi kule veki ngexesha lobuso.
Ukuba uzidla kuphela ngamaphelo okuthatha izinto ezingaphandle kwemodeli ye-ship, awuzigcini i-visa efanayo (ngoku ke ngoku, ngoku-2009).
Ezinye izinto zokudla kwizinto zokudla zibonisa iBerlin, eGermany, kwiincwadi zokukhulisa. Njengoko kubonakala emenyete yotyolo, iBerlin ayisibini kwaye ukuthenga iimpahla eyingozi eyingozi kulungeli ngoku xabisa iCruise.
Ukutravela ngemoda yesikwele kungaba isizathu sokuthintela ngabantu bonke izikhathi nezixwayiso, ikakhulukazi uma baye kangakabi beqhuba umoya okanye befumane isizathu esibuhlungu.
Akukho nto kufanele ukuzityholela ngayo: akuyinto eyahlukene nengxakano kunye nokungathanda kwezinye into ezininzi abantu abaz nayo.
Kubantu abaninzi, ukuziqhelanisa nokuba ngoku zisebenza njani izikelele kunye nokuba kwenzekani ngommlozo kungasiza ukuthazela uphilo oluzange luthinzwe yingozi yokungazi okanye ukungaba nentshelo.
Iimpahla zemisebenzi zilwazi kakuhle ngokwenza izinto zipholakala ngokusheshayo. Ngaphezu koko, ixesha libalulekile kakhulu kulwemi lwamachwezu, izinto zokuntywila okanye izinto ezibonisa ukuba kudingeka ukulungisela esheshayo.
Kukhona ezinye izinto zokuqhamba, izinkampani ezinkulu zinezindebe zazo, kodwa kwezinye izinto zokuqhamba kunye nezinkampani ezincinci, kwaba nandosi.
Ukuba baye vsuselile izinto nge-air freight, kwiindawo eezona ezinye, kunokuba lisa yimvuzo yamawonto ukuba liyathatha iintsuku ezingapheliyo ukugqibela ukulungiswa nokuhlalisa.
Indlela eyodwa yokumsonisa ngokuncede kakhulu kukusiega njengomqhudelwano oqeqeshwe. Iziqu zeehayilini azizovuna ukusiega imithwalo engenazonyango, nto leyo okuthi uvela kuwe.
Indlela elwaqile yokubona ngomoya kwiziqu zokuqala okanye ezingcezu iya kuba kukuthiya imali enzulu kwaye (okanye, ngcono, zixine inkampani yakho ukuba iyenze ngakho).
Kodwa, oku kulungile kakhulu: njengomvelaphi olungakanani, ungazwa ukuthi ungakwazi ukukhokha ukuya kwezinhlanu lembiza yokuqala, kanti i-first class iye kwezinhlamvu ezingu-11!
Ngokubanzi, akukho ntseko ekufuneni iikhashoni zokuthetha okuncinci okanye iikhashi zeriphala ngeendlela ezingomgangatho onemininingwane phakathi kwe-A ne-B.
Izinto zokudlula ngwoXhosa ziyazi kakuhle ukuba kukho umgsingisi ombaleka okwexonke oluzivezayo ukuthi livalelwe ukukhokha imali enzima ukuze bathole ithuba lokufika ngokushesha nokuphindula ngobuhle, kwaye bakhokhela ngalokho.
Isiwo-mveli seMoldova nguChişinău. Iingoma lohlyalela ngesiRomanian, kodwa isiRusiya sisetyenziswa kakhulu.
iMoldova yidolali yezizwe ezininzi izabantu eyayikhuselwe yinkcaba yabantu.
Ngonyama, ngo-1994, le ntspoற்று lishiyileyo le ntsholongelo liqhuthelelo ukudla kwesibhamu seRepublic seTransnistria esiyilokho esizivezayo eMoldova yangasezulu, esinokuphathisa kwaye nezezimali zokwenziwa, kodwaasingayiqwayileyo nganyenti yizwe leNgqongqo.
Iingqayimbilo zikelelwe phakathi kweendlela ezi mbini zeMoldova, nokuba kwakukhipha ukuba iingxenselo zombutho nemapolitisikali zikaphumi.
Igama elikhulu lemlando eMoldova liKrestu olumhlophe.
Izmir iyathatha ngombaliso kwaye iyimehluko lokuya ngoku ngesixeko esithathu eTurkey, inabantu abazinzi okufanayo nemiNgimbiso engaphezulu kweMiyonthi engaphezulu kweMiyonthi, kunye nebhanki elinembetho elingcono kakhulu.
Ngoku ebenjini lemvelisi eliqinile, elikhawulezayo, elikhulu, elidumeleyo leSmyrna, esemva kwikwandle enkulu kwaye elincunduzelwe yiMindu.
Izikhululo ezinkulu, izakhiwo ezinokuthambiseka kwezihluzo nezigaba zokuthetha okuninzi zibandakanya izitya zokudala ezimbolekayo, isitsha se-18th century, kunye nezilandi ze-mosque kunye nezigodini ezincedisiyo, nakuba isixhukelwano sesixhosa simthanda kunokwalo e-Mediterranean Europe kunokwalo eTurkey eyamkeleyo.
IsiHoxha: Ilanga leHaldarsvík libonisa umsebenzi weleyesibereleyo lehlathini leEysturoy kwaye luneleyesibereleyo lelibili lezinhlamvu.
Kukhona izitya ezithandeka zokudla okwenkungu ezilayishwe phezu kwezitya ezithile kwindawo yemiziwe yendliko.
Kuncinci ihora ukuyilamba leli gogo elithakathayo.
Kule ngalo ebuthakathaka neengqongqo, eluthi Sintra, eliyachazwa ngokuba yentsakatsa kwaye liyathandeka, eliyindapholile kwaye liyathatha ixesha elincinci ukufikela kuyo, elenziwe ukuba luhlolekile kubantu abangaphi emhlabeni emva kwesibiko esingcono kakhulu semilindo yayo esikhuliselwe nguLord Byron.
Ithoyibe leScotturb 403 iyathatha njalo ukuya eSintra, iyoyika eCabo da Roca.
Ngokwezinye into, ziyakwazi ukuvisa kwi-Sanctuary enkulu y是的是是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的是的
Nceda ukuzikhumbula ukuba nishintsha kwiindawo ezikhala imiqela engaphezulu, kunye neendawo ezinesemali engakhaliselwayo kwiimpawu ezibalulekileyo kwiimpawu ezinkulu zezabonto bomhlaba.
Kukho nabantu abaningi abadayo, amatiti nabamfana, abilisela isikhathi sabo lapha, kunye nabanye abaninzi abaneabantu ababedumelelwe okanye babehambiswe kwindaba lapho bathatha khona isikhathi. Abanye abantu, abanye abantu abangabedwa abantu beSiyuda nabantu abangeke babeSiyuda.
Nceda ukubandakanya indlela loMDla ngayo, ubulungisa kunye no busto obuzifunayo. Ayilitsi izigqibo kwaye ubufudumele beHolocaust okanye iNazisi.
Qina indawo ngeengoma okuba yinto engajongqi, kunciphise ukuzikhethela okuba yinto engajongqi ngokuzikhethela okuba yinto engajongqi kwizakhiwo.
Izilimi esemv দিবise eBarcelona yiCatalan neze ispanise. Ukwente abalunga ngaphandle kwezisu, abaninzi abezisa iCatalan, kwaye kubonakala konke umntu uyiSpanish.
Kodwa, imibala emninzi ibonisa kuphela yiCatalan kuba inyango ilexa yoyimbile olwexesha lokuqala.
Kodwa, isiSpiceli sisetyenziswa ngokujwayelekile kwiinkceno zokuphawulisa kunye nezinye izinto.
Iingqelo oluqিদের okuhlaselwa kwiMetro lwenziwa kuphela yiCatalan, kodwa iingxaki ezingcezu zizuza ziqineliswa yizinto eziluhlaza ezinomgangatho ezihluza izilimi ezininzi, kubandakanya isiSpice, isiNgesi, isiFulentshi, isiSpice, kunye neSiJapanese.
Abantu baseParis banomqapho wokuba bebulungisa, bebugqibela kwaye bephuthelayo.
Nakuba okuvama ukuba yingcebiso engahwaqile kuphela, indlela engcono yokuthambiselelana eParis kukuba ube nokuziwisa kakuhle, ubonise njengomuntu o-"bien élevé" (owathandazekile). Loko kuza kuenza ukuhambisa kakuhle kakhulu.
Iimpawu eziphuthumayo zabantu beParis ziya zigqibela ngokucacile uma ubonisa iingxaki ezilandelayo.
Iingqongqo leMihara yePlitvice lihlakaniphile kakhulu, likhula ngempumelelo ngeemilo ezibonisa i-beech, i-spruce kunye ne-fir, kwaye luhamba nezinto zokukhula ezinemixequko eziphephile ze-Alpine kunye ne-Mediterranean.
Inezinambuzane ekhlekileyo zemizi yezilwane, ngengozi yindawo ehlukahlukene yokuqala, imbolikhe ehlukene nezibingelelo ehlukene phezu kwesifingano.
Indawo ibonakalisa nokukhuza izilimo ezininzi zezibhutshuko nezilwane.
Izilumo ezifutshane ezinjini ezifana ne-European brown bear, ibhulu, umhambi, indlala, i-lynx, inyoka efutshane necapercaillie zingatholakala khona, kunye nezinto ezininzi ezinjengezinto ezinjye.
Ngamaqhawe egqibelo, abonaswa emgongothweni, abanconywa ukuba bavulele izitya ezibandakanya izitya ezihamba phambili.
Imivelimela emninzi yemitsapa iqumka i-wraps kubanınqanyile, kodwa ukuba ubonisa leyo yakho, ikakhulukazi eyenembazonke, uza kuphumeka ukukhanya umntu ophantsi kwisitya.
Ngokunjangenkosi, kubalulekile ukuba abadoda babelise isihloko esihamba phezu kwezingozi.
Nansi intzutshwa yomzekelo olungathandeka kakhulu: Oku kunokuthandeka kakhulu ukukuteka kule ndlela esitshatshwa ngayo, kodwa izimpahla ezingena kwesitshato azikheki ngemuva kwimvain, ngoko ke ungathanda ukuzibiza ngazo. Izingozi zonke zinkwenkwe zombini amagugu!
Ukutya kweMajorca, njengokudla kweendlu ezinjengezo kwi-Mediterranean, kusekelwe kwiimbia, ivunonyane neenguni (kakhulu iinkenta), kwaye lisebenzisa isitsha se-olive ngalo lonxeva.
Iimpahla ezincinci ezithandayo zokudla, ikakhulukazi ngesigqibo, yingamaPa amb Oli: Iimbiza ezilungile ngekhibhini lelangazama, itomato, kunye nezinye izitya ezinokufumaneka njengezitya ezithile, i-tuna, njl.
Onemvelaphi ondinganemibono yokuba zonke izinto ezizolile, kunye noluhlobo olutshellayo lwe"sie" (kuba ngumntu omnye), ziyalungisela ukuba zinemibala enkulu, ngisho nangaphakathi kwesihloko.
Kuba leyo yindlela ebalulekile yokukhomela phantsi iimbetho eezona ephantsha iiveto kunye neengxelo.
Noko ke, oku kunokwenzisa ukuvula izinto ngokuvula okungenzeka, nangona ukuzibuza kukhathaliseka ngokufuna ukwazi ukuthi igama eliyenzeka libiwa njengothando olungcono, yingoma yezililo na?
Ukuchazeka kwezwi kukhululekile kwi-Itali kuba imibhalo yezwi ibonisa iwo mgciqo ngokucacile.
Izigrafu eziphambili okufuneka uqaphele uzozifazisa i-c ne-g, kuba indlela yokuzwa kwazo iyahluka ngokusekelwe kwisityhightlyo esandelayo.
Ngokuthetha nokuba ngoku, qiniseka ukuthi uzama ukuchithela amaskhathi ahlukene: "caro" kuthi "umntu ophantsi," kanti "carro" kuthi "ikgumbi lokushova."
IisiXhosa: Isifingama sesiPersian sinokubiNoselula kwaye siselula kakhulu.
Ngoko ke, ukuzifunda le nkqubo yokufunda oluhle lwezemfanelo liza kukusiza ukufunda kakulungile ngolwimi lwePersia kunye nokucwangcisa iingxelo ngendlela efanelekileyo.
Ndingaqiniseka ukuthi, uma uyafunda ilingululeko yezilimi zeRomance, kuzoba lula kuwe ukufunda isiPortuguese.
Kodwa, abantu abazi i-Spanish okuncinci banokwenza ukwazisa ngokushesha ukuba i-Portuguese iyathile ukuze ikhethekile ukufumana isifundo sekuqalo.
Izikwisitsha zokuhlala zakhumzela ekuqaleni zikhangele kakhulu namhlanje, ziphambili njengamakhathakandalo okanye izindawo zokufunda.
Ngokuba ukukhathalela umhlambi ekuqaleni kungase kube into engajongqianga njengokuba kuyinto yanamuhla, banomqobo bokuba bendlala kwiikhamarxa okanye kwiziko, oluthatha lula kunabo abendlale ngesikhathi esenziwe ngoku.
Imveliso esibonakalayo yamachashashashashi omfundiswa namanje iyinto enkulu kakhulu enomgubo kwiindawo ezik ngokux seguros kunye nezibijo zemvelo ezifanelekileyo.
Ukuziva kwemibala yomgubo wasecherry, okwaqhamile njenge-hanami, kuyinto eyaba ngomngxekezo waseJapan kusukela kwizulu lokuviya.
Umthetho uvela eChina lapho izinhlahla zokubuhle zikhangelekileyo.
EJapanzi, iminye imihlamvu yokuqala ye cherry blossom iyayithathwa ngoku kuphela ngoku yingoma yokuqala, umntu oyingoma umvelimnandi nomanye amachichiso ezulwini okuselenisa ebadaleni beNgoma.
Izilwane zibonakala zihle kakhulu uma ziphila endaweni yemvelo, ngoko ke yikho ukuxakniswa ukunqamula ngisho "okunye okungcono kakhulu" okungentsha.
Ukuzibophenyela esikolweni esibizwa ngokusebenza ngokusebenziwe, ukukusela "izinto" kuzokuthetha ukuba utywhelwe, ngaphandle kwenohlanganisano.
iSingapore ibonisa ngokubaluleka kwekuvula, kwaye lula kakhulu ukuyendlula, kunye nokuthetha Zonke into emva kokufika.
Kodwa ukuba uqalisiwe kule ngakule "tropik xa phosphate" okuqela imidlertid e ngkulukulu kwaye ngakumbi e ngkulukulu, uza kufuna ukubandakanya ukuba nokubiza (oku hamba nangoku) kunye nesithethe esingakanani (xa isihlalo sihlazayo, ngokuthetha kakini).
Kukhona nabusuku ambalwa apho avela kwisibhakabhaka eya kwiHebron, indawo yomgwaqo yezinto zokugqibela zabantu abazali beBibele abazali be-Abraham, Isaac, Jacob, kunye nabaphila babeli.
Funeka uqinise ukuthi ibhasi olozimagayo liya kuHebron, futhi ngakunye ngakunye singayikwazi kuphela kulembiso yaseKiryat Arba eyasehholani.
Izinto zokudla nokuthatha imigia kwasekuqaleni zikwazi ukuba yimpathisi enhle yokuba uqale khona uholida.
Ukuhlala ezig presidenciali eLoire Valley, kwinkwenkwe yeRhine okanye ukwenza uhambo oluphilayo kwici ezifudumezayo zeDanube okanye ukuzama umonthulu oluhambiswayo kwiErie Canal.
Babadla nezindlela zokubhukeka nezokugijima ezinendlela ezithandayo.
Kusuku leKhisimasi lupinguva olubalulekile kakhulu kuKhisitowabunye, futhi luqulatheka njengosuku lokuzalwa kweJesu.
Ezinye izinto eziningi zemikhuseleko esurundile imibhetayo ziqhwalaselwe nokuyithatha ngabantu abangenazophenyo kwezama Christian kunye nabantu abangenenkosazana emhlabeni wonke.
Kuneengxaki yokuba kubalulekile ukuba kubekho isiqiniseko sokuba ulukuza ngexesha lemvula yeKhisimusi emva kwesibini ukuzibonisa ukuba umnyango ugqibelele.
Kuyinto eqinile ukuba kukho izichazelo zokufundisa zeKresente yale ndlela, kodwa ingakanani ikukho mboleko yomgubo nekutya evela kuKresente.
Izindawo ezisemveli ezininzi zezindawo ezisemveli zenza i-Easter Vigil ngesonto lokukhonza okukhulu, ngesibuzi ngehora lokugqibela, kwaye abachaze ngokukhuthaza ngesikhathi esingaphambili sesonto lokukhonza okukhulu ukuze bakholelwe ukukusela kweNkosi uChristo.
Onkampahla konke iિંzana eziphambili kwiziphetho zokuhla ziyahamba lapha ngeendlela zokushwixa, ukuhamba ngaphezulu okanye ukutekeka.
Ngenxa yokuba ilwandiso olutshabalalayo ekuqongeni, izinambuzane zabantu azikwazi ukwenza uhambo, nto leyo ewenze isihlahla esikhulu sijisute njengezilwane ezikhulisa izitsha ekuGalapagos.
Kusukela ekubonakaleni kwe-*man* eGalapagos, izinḓa ezininzi zibekwa, kubandakanya izinyoni zokudla, izimpondo, izambula, izinyoka, izilika, kunye nezilwane zezindawo.
Ukhethekile ukubiya kweNdlebe yokuqala okanye yokuqala kweNdlebe esesibhedlelweni ngesivinini, uzibona iintsuku ezingaqali ngaphezu kwesibhedlelo.
Ondlela enhle yokujonga i-Aurora Borealis, kuba isihlalo sizonokwuba linxoxolo iingxwenile kwaye ngakumbi ngexesha lonke.
Ngokuba iindawo ezithintelene ngaboabango, kwaye ukukhathalela umhlaba ngokuqela ngoku qala ukuba yicingilo, uza kuzama ukujonga izvitsela.
IsiXhosa sentence: Ukuthela kwebashiswene waseJapan kuyathintera kwaye luyathuthumela ngaphezulu kwelixa kubantu baseMas bumi wase-West abenzayo.
Izikhubo ziya kuba yimpahla ephantswayo yebhizinisi, kwaye abantu basebenza bantu bathlangana ngama namaireni okwemilyali okanye ngomgangatho wabo omsebenzi.
Ukuhambisana kakhulu emqhudelwaneni kubalulekile, kubaluleka ukuzamelela umsebenzi omkhubazelwayo ngaphandle kokukhethela umsebenzi womuntu ngamuntu.
Abasebenzi banଂkonakala ukuthatha uvo kubenziwayo ngabazali babeli, kwaye bayolinganisa ukwenza njengoko bancediswe ngabazali babeli ngaphandle kwesigqibo.
