"וואָס מיר aproveitar 4-месяц-טۆטערן האָבן, די זענען נישט דיאבעטיק, וואָס זי זיין געווען דיאבעטיק," האט ער אויפגעגעגעבן.
Dr. Ehud Ur, פרופסור פון מעדיצין אין Dalhousie University אין Halifax, Nova Scotia און קאיר פון די קלינישע און וויסנצייטישע דיוויזיאן פון דער Canadian Diabetes Association, האָט געוואָרן געוואַרן אַז די פערשונג איז נאָר אין זיין פריערן טיי.
ליך ווײַזט, ווי אַלע אנדערע מעסטערן, ער איז צעפילט דאָס, אויב די זיך קענען נעמען זיך געזעכט, און ער מעכט באמערקונג, אז די פֿון זוינען ניט רעלעוואַנט פֿאַר מענשן, די האבן שוין טיפּ 1 דיאַבעט.
ע descontער מונטאָג, सारा דאַניוס, פערמאַנט סעקריטאַרי פון דעם נאָבעל קאָמיטער פֿאַר ליטעראַטור אין דעם שוויידן אַקאַדעמיע, האָט פאַלקיך אַנאַנסירט צווילנג דורך אַ רעגיו-פראַמעלע על Sveriges Radio אין שוויידן, די קאָמיטער, נישט קענדיק צו דערגרייכן באָב דילן דירעקט וועגן ווינען דעם 2016 נאָבעל פרייז פֿאַר ליטעראַטור, האָט אַבלאָזט זייערע פאָרטערנאַצן צו דערגרייכן אים.
דאַניŭס זאגט, "פיל רייט נוŭ איר מיר ניט דרעכן. איך האָב געהיט און געשויענע אָפּשלאŭטען צו זיין næraste קאָלאָבאַראַטאָר און געקריגט זייער פֿרע שליטע אנטיקע. פֿאַר צײַט, איז דאָס זיכערלעך גענועג."
Frisher, Ring's CEO, Jamie Siminoff, האָט געזאגט, די פירמע האָט זיך דערגראבэн ווען זיין דערבאלט איז נישט געווען צுகיין פֿון זיין שופֿט אין זיין גאַראז אין זיין טויער.
ער האט געבויעט אַ WiFi טערקל, זיג האט זיג געזאגט.
סימנוף זאגט, שה פרעוונטן זיך פארקויפונג נאָך זיין 2013־ן שיינערן אין אַ "Shark Tank" אפטרויכן, וואו די שוינע פילם־פּאַנעל האבן אַבגעהיירט די סטארטאַפ.
אויסער אין סומער פון 2017, שיינען סימינאָף אויף שופֿטעלע טעלעוויזיין קאַנעל QVC.
רינג האָט אויך אַ שפיירן מיט די קאָמפּעטירענדיקע זיכערהייט פירמע, די ADT קאָרפּעריישאַן, ערléסן.
עבינשוין אפ א נייע צעקענער וואַקסינע שוין זיך פיינערט צו קענעכן די אבליגט אבֿיקן פון עבולה, אָבער ביז לעבן, זענען קיין פעםלעקן נישט קלאָר געוויזן צו זיין גענומען פאר די באַהענדלינג פון אנגעהויבene אינקעקציע.
איין אאַנטיקער אינטערקאַלט, ZMapp, איז פירטלאַך געווען אין פעלד, אבער פאָרמעלע תּוֹרענען האבן געוויזן אז עס האָט ווייניגער נוצן געגעבן ווי וואָל געוואוערן אין דער פֿאַרמיידן פון מירן.
In די PALM פריערשפרויע, ZMapp ваר איך אַ קאָנטראָל, וואָס מיינט אַז וויסנשאַפליכערער זענען געובראַכט עס ווי אַ באַזעלע און זיך געברעכט די דריי אנדערע בעהענדלונgen מיט אים.
די યુ.એસ.ஏ. גיםנאַסטיק שפּילט די ברויך פון דעם אין די באַשריפט פון די אינטערנאציאָנעלע אָלימפּיקע פאמיליע צו פֿאַרפאָרשן אַ קיין פֿאַר אַלע אונזערע ספּיעלער.
מיר הערן מיט דער שטעלונג פון דער USOC, אז די אינטרעסן פון אונזערע ספורטמאַן און קלאָבן, און זייער ספורט, קען ווערן בעסער דינט דיר דורך פירן פֿורוות מיט בערךע שינוי אין אונזער ארגאנлізаציי, נור ווי נישט צו דיסקרעדיטירן זיך.
યુએસએ ગિમનાસ્ટિક્સ શોણט א גרעסלעכע באפraagטnis, וואס קען ליכטן שின்ען אויף וויא דער מירט פון דעם וואס די אירטנער פון לרי נאסער שפעריגע געשעענע איז קען נישט אנטקלעהן זיך אזוי לאנג, און אנטנעמעט אידער וואס נויטיק און געוויסן ענדרונגען.
די યુ.એસ.ஏ. גימנאסטיק און דער યુ.એસ. וו. סי. ഒ. האבן דעם זעלבן ציל – צו מאכן די ספּאָרט פון גימנאסטיק, און אנדערע, ווי שנעל ווי מעגלעך פֿאַר ספּיעלער צו פאָלגערן זייערע טראמען אין א סײַף, פֿאַרוואונגליכן און שטראַקענדיקע אומגעבונט.
In דרייגטער 1960ער, בְרֶזְיִינְסְקי ווערט פֿאַר ג'ון ایف קענֶדי ווי זײַן רעגירונגסרעגירונג און דאַך פֿאַר די לינדון ב. ג'אָהנסאָן רעגירונג.
ע אין 1976ער אויספֿערינגען גיטער ער ראָגן באַפֿארענע פֿון שטאַטליכע וויסנשאפליכע פֿאָלטיקייט, דערנערט ער וויסן זיך ווי הויפּט סעקריטאַר פֿון נאַציאָנעלע סײַך, פֿון 1977 ביז 1981, נאָך היינטערהעלנדיק האַרי קיסינגער.
Als NSA-ער, האָט ער קרטרע געשטיצעט אין דיפלומאַטישע באַהאַנדלונג פון וועלטסאך, ווי דאס קאמפּ דייвід באַראך אין 1978; די נארמאַליזירung פון די US-כינע עליס אין די סטאטענס פאנטעניע פון די סענטענע 1970ס; די עירענישע רעволюציר, וואס האט געהערט צו דער עירענישער געཧאָסטעגע קריזיס אין 1979; און די שעוואַרענישער אינvasion אין אפגאַניסטאַן אין 1979.
די פילם, מיט רײַאַן גאָסלאָנג און עמה סטון, האָט זיך געוואוינט פֿאַר א פֿאָרשלאָגינגען אין אַלע הויפּט-קאַטעגאָריעס.
גסלינג און שטוון זענען געוואָרן נאָמינירט פֿאַר בעסטן געשעActער און געשעActריסע צערינדליך.
די אנדערע נומີນאַציעס זענען בעסט פילם, רעזירייער, קינמאַטאָ gráfיה, קאסטים דיזיין, פילם-עדיטירונג, אריג'ינעלע מוזיק, פּראָדוקציע דיזיין, נאמען-עדיטירונג, נאמען-מיקסינג און אריג'ינעלע סקריפּט.
צוויי לעצונґן פֿון דער פילם, "Audition" (The Fools Who Dream) און "City of Stars", זענען געוואוָרן נאָמינאציעס פֿאַר בעסטער אָריגֿינעלער לעצונґ. Lionsgate סטודיע האָט געריסן 26 נאָמינאציעס – מער ווי קיין אנדערע סטודיע.
אויףן שפייטן שובטונד, דער פריסידענט פון די אינטריגען סטייטס, דונאלד טראמפּ, האָט אָנגעקענדיקט אין א שפראך, וואס איז געווען דורך דער פרעסע סעקריטאר, אז די אמעריקעדישע טרופען וועלן זיך אויסזיngen פון סיריע.
די אנשעלוങ് ווערט געמאכט נאך וואס טראמפּ האט אַ פאָנע-קאָנסערסאטיע מיט דער טערקישער פרעזידענט רעצעפּ טייפּ ערודאַןגעפירט.
טערקי וועלט אויך נעמען אן די באַוארטונג פון די פאקטישע ISIS-קämpער, וואס, דער אאפשריפט זאגט, האבן אירופאישע נאציעס זיך דער פרישער אָפּגעזעצן צו רעטראפליערירן.
Daz bestärkt nit nur vos azwielst dynasaurer hoten fēser, אַ תאריע אַלגעמיין געוואָרן, נאַר גיט דאטאַילן פון פוסילין וואס געווענער קענען, ווי פערנע זיך און דריידיגע סטרוקטור.
Wissenschaftler segn, דער פפאר פון דזիս טייר איז געווען בראון-צבעליג אויף דער קאָפּ, מיט א פלעגערן אדער קאראטיnöיד-צבעליגער באַגרענטער זייט.
דיfund גייט אויך אינטשויט אין די אָנטוויקלונג פון פיידעלן ביי וברעטער.
Weil די דינאזאור-פיידער אין נישט קיין פול דארט, וואס זי "ראכিস" קען דינען, אבער האבן אנדערע זאכן פון פיידער – ברבאך און ברבאלאך – דע האבן די פערשפרעך געמאס, אז די ראכিস איז ווערן אויסגעבן זיין שפעטער אין דער ארוועlung, נאך דעם אז די אנדערע זאכן.
די פייגעלערער בילדונג צייגט אז זי ווערן נישט גענוצט געווארט פאר פליגט, נאר פאר ווארמע-רעגולירung אדער צייגונג. די פערשפרעכן האבן געוויזן אז, אפילו דאס איז דער שווער פון א יונגע דינאזאור, דער שעמפל צייגט א פולפארענע פערן אבער נישט קיין קינד-פארשפער.
די פאָרשערן שטעלten פירן אז, ווײַסər גיט עס דאס איז דער שווער פון אַ יונג דײַנאזאור, דער פעםפּל ווײַזט אַז עס איז אַ געוואַקסן פעדער און ניט אַ קינדלעך פויל.
א פאַרדאטונע באָמבע פאלן אין פילאָפּאליטישע הויפּטקוואַרטער אין גאזיאנטאפ, טראָקי, גיטערמאלג אָפּגעפלאָגען צוויי פילאָפּליצער און געשעדען מער ווי צענטפֿערציג אנדערע פעלער.
די גובנער'ס אָפעniגט האלטן אז נמצאן נפшуמט זיין נײַנצן פויערפילע פולצן.
Поліцыяען זאгнуען, זי געהייבן א שפürט א מילitätאיר, וואס זענען אָפּגעזעצט געוואָרן פֿאַר דער באַגרעפפונג פֿון דער באַזעאַנגענעm אנטלייטונג.
Зей האבן גיפונען אז דער זון פעלט פונעם זעלבן בסיסלעך פרינציפע ווי אנדערע stärן: די אַקטי vítimas פון אלע stärן אין דער סיסטעם ווערען גיפונען צו זיין געפירען דורך זייער ברייטחכייט, זייער רוטאַציע, און נישט ניטשאַז.
די לאָמאַס און די רעדאקціע ווערן נוצן צוזאַמען כדי צו באשטעטיגן אַ סטאַרס רוסבינעמבער, וואס איז בעקענט מיט פלאַסמאַ פלאָ.
די קיין פינער דער Rossby צעלפנעל, די ווייניגער אַקטיעווע דער ציינטער אין באַטראכטונג פון מאַגנעטישע איבערפאַרונגען.
עך האָט Iwasaki שפילן פֿאַר פילע זאַכן בערך זיך אויס וועגן זײַנע פֿאָרשפּײלן.
ער ווערט אָפֿגנעהמט געוואָרן דורך פיראטן, געשלאָגן געוואָרן אין טיבעט דורך אַ רעפּע פעלד, האָט זיך ארויסגעקאַמפּט פון איינעם חתונה אין נפאל און איז געוואוערן אריבערגעפארן אין אינדיע.
די 802.11n סטאַנדארט פירט אָפּ אויף די 2.4GHz און 5.0GHz פריקווענציעס.
Dershbayt wille do makn es kompatibel mit 802.11a, 802.11b un 802.11g, vos longsdas di basisstantsion hot twai radio.
די שנעלייט פון 802.11n זענען מער וויכטיק אַ פעם פון זייער פריערע פריערע, מיט א מקסימום תארישן דרוק אראפ פון 600 מביט/שעק.
דו발, וואס איז געווען געשעहेן מיט צוויי פול געוואקסן קינדער, האָט נישט געלאָסן אַ שיין ערוודינג אויף miljø, אים דורך וואס די געשיכטע איז געוואוערן גע话ט.
When asked for comment, Miller zoln gesagt, "Mike redt a reich viell wäls dorsh dem hofn...I vos gmacht zoln, so hot I nit riktlik ghorn vos mer hot gshprichn."
"מיר וועלן שטארבן א געוואלט, די קארבוןדיאקסיד עמיסיעס פרוvarande הויט א גרוס טייל פרוvarande די GDP פער אינדעניטייט ביז 2020 פון דעם 2005-ע לעוועל," זאגט האו.
ער האָט נישט קיין צײַפֿאַר געגעבן פֿאַר די קויפֿן, זאָגט ער, זיי וועלן געמאכט ווערן אויף באזիս פֿון טשײַנעסער אָקאָנאָמישע פּראָדוקציע.
הו אנטיזאג א לעבענענדיקע לאנדער, "צו פליעגן דאס אלטע וועג פון קויפען ערשט און שיין אחר."
ער זאגט אז "זיי שוין נישט באַקומען געמאכט אויף עלטשע אובלિגאציעס וואס גייען איין ביז זייערע אנטוויקלונג, אַנטוואַרטונג און פייגליכקייט."
די Irak פֿאָרשן-گرופּע האָט זיין ריעכט אין 12:00 GMT היינט פֿאָרשטעלט.
עס שפייך: ניט ענער קען גיורנטירן אז קיין פֿאָרלופֿ אין עיראַק אין דעם צײַטpunkt וועט שטופֿן סעקטארייישע קאַמפֿייטן, וואָקסן וויכטיקייט, אדער אַ זלאָנגאַן פֿאַלונג קיך כאָס.
די ריפערט פליגט פויער מיט א באַקרויפונג פֿאַר א פריען דיבאָטע און די פאָרמירונג פון אַ קאָנסענסוס אין די אמעריקע וועגן די פילוסופיה צו די מידלע האַנט.
די רעפּאָרט איז זייער קריטיש פון כעלטערן פאַרנאַלכט פון די גילטיקע פּאָליטיק פון דער אעקקעוואטיווע קעגערע Iraq און זי שפּילט אַ מידיאַט אאַנדערע ריכטונג.
איינוвер דער פירסט פון זיין 78 רעקאמנדאציעס איז, אז א נייע דיפלומאטישע איניציאטיווע זאל גענומען ווערן व्ארüm דאס יעρον אנדערש צו זיכערן עראקאס גרעניצן קיין אויסגערעכנטע אינטערונגס און צו צוריקשטעלן דיפלומאטישע שפילונג מיט זיין באַפירן.
עמערע סענאטור און ארגענטיין פירסט ליידי קריסטינה פערנאנדעז דע קירצנער האָט געעбяננטערערן זיין פרעזידענטלעכן קאַנדידאַטע, גיענטער אאבנד אין לא פלאטא, א שטענדי 50 קילאמעטער (31 מייל) פֿון בוענעס אייראס.
פרוע קירשנער האָט געשפרויסןער איינע' פלעגער צו לopen פֿאַר פּרעזידענט אין דעם אריינגעזעזענען תיאטער אין אַרגענטינע, די זעלבע פלאץ וואו זי האָט גענוצט צו פֿינכןערןערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערערער
די דיבאטעערפאָגאנגען וועגן קאָנטראָוורסיע איבער אויסגאָבën פֿאַר הילף און וווי הפֿערינג נאָך ההורקאַן קאַטרינאַ, וואָס סיין פיסקעלע קאָנסערװאַטיווער האבן לעגט קאַמיקלעך נאָמען אויף, "Bush's נייע ניו אורליאַנס דיל."
די ליבראלע קריטיק פון די וואונט-וויואר-וורק האָט זי זיך צוגעריכט אויף די ערוואerende פון וואונט-וויואר-קאָנטראקטן צו גערעכנטע וואשינגטון אינסיידערס.
עבר פיר millón פעלקיז גאַנגען נאך रोम צו געוויסן די באַשעורט.
די ציין פון די מענטשן, וואס זענען דארט געווען, איז געווען ווי שיין גרויס, אז עס איז נישט געווען מעגלעך פאר אלע צו קומען אינעם גבעאר אין שטאָט פֿון פֿעטערס פלאץ.
פיל גרויסע טעלעװיזן-װיסן זענען אינטסטאלירט געוואָרן אויף פאַרשידענע פלאָגן אין רויம், כדי די לעכעטער קענען זיך האָבן די צereמעניע.
In villere stumern fun Italië un in der rest fun דער וועלט, סייך פאקלעך אין פולנד, ווערן ליכט פיל פיל גליכע צעסטעלונgen געמאכט, וואס זענען געזען געוואeren פון אַ שפעילע ציל פון מענשן.
היסטוריער האבן קריטייניזירט פאסטע FBI פוליציע-פילאסיעס פאר א פוקוס אויף קייסן וואס זענען אײַנפאַך צו פֿינדן, סపేציעל געהאַבן קיערין קייסן, מיט דער איינפאַסער געדאַנק צו העבן די אײַנערשפיל-פארשיכערונג פונעם אָרגאַניזאַציע.
האָט קאָנגרעס זיך זיך באַגאנגען צו פאָרווירן די אָבסענאַטי-איניצייטיוו אין פינאַנציעלע יאהר 2005 און געוויסן אז די FBI מוסטן ווייזן 10 אגנטן צו עַדאַלט פּאָרנאָ gráfिका.
רובין אטאפּפּה האָט געמאכט די הויכסטע שאָט אין דער אינינגס, 70 רענען אין בלויז 41 כאַlles דורך צושטאльніקן 11 פארווארטן און 2 שיקסן.
מטצענט סאַצ'ין טענדולקער און ראָהול דראַוויד, די טאָפּ-ארום באַטסמ
אַבער, נאָך צו פארלוירן די קאפּטן'ס ויקעט, אין Índia האבן עס דורכגעפירט נור 36 רענס, מיט דער פארלוירן פון 7 ויקעטן, כדי צו צענדן די איןנינגס.
אמריקע פריזידנט ג'ורג וו. בוש קומט אין סינגאப்பூர் דעם מôrגן פון נועמבער 16, אָפנםן א וואךלאנגען טורי אין אַזיע.
עוואַס האָט ער געוואָרן פֿאַרгеזענגען דורך סינגאपूरסן'ס וויסענדיקן פּריימייראַ מיניסטער וואָנג קאַן סענג און האָט דיסקוטירט טראָג און טעראָריזמע פראָג מיט דעם סינגאपूरסן פּריימייראַ מיניסטער לי השיין לאָונג.
אַחַן אַ וואָך פון פארלוירן אין די міד-טער্ম-עליקציעס, באַש טאָלט אַ באַזען וועגן די אעקספאנשן פון טרייד אין אַזיע.
Премьер-министр Стефен Харпер איז באַפֿינדליק געווען צו שפיען די ראָבארט-געשעפֿטן פֿון די געהעגטע "פֿערשפּרויס-למט" צו אן פאלט-פארטיי קאמיטע פֿאַר באַשפּילונג, פֿאַר ערשטע לייזונג, נאָך די 25 מיניטן געשפּראך מיט NDP-פירער ג'עק לאָיטון אין די באַראָן פון דער קאנטערי.
לייטן האָט פraag கொள்ளען פֿאַר שיכרונגען צו די קאָנ servidores'ער עניװיראַנמאַנטעלע געזעצן דורך די טראפֿן מיט די פּראַמיער, פֿראגנדיק אַ "אַ געהעריג און פולשטענדיקע פֿערשריפֿונג" פון די קאָנ servidores'ער פּראַמיערע עניװיראַנמאַנטעלע געזעצן.
פֿון דעם צווישן-געריכט פֿון די פֿעדערעלע ריבער-ריערינג פון פינאַנציעלע שטיצן פֿאַר דעם מירסי-האָספֿיטאַל אין דעװאָנפֿאָרט, טאַסמאַניע, האבן די štאַט-ריערינג און קיין פֿעדערעלע MP's קריטיקירט דאָס פֿאַר אַ שפּילטאַק אין דער פֿאַרעליעגונג צו דעם פֿעדערעלן וואל, וואָס זאל ווערן גערופֿן ביז נומבערן אַנאַל.
אַבער פּריימער מיניסטער זון האָװארד האָטן געזאגט די געזעצן איז ஆயிர געוואָרן נור צו באַשיצן די פעלענישן פון דעם הויזפּיטאַל פון צו ווערן אַפדגריידט דורך די טעסעמאַנישע ג overwhelmערונג, אין גיבן אַ מער AUD$45 million.
לויז פון די לעצטע שפארן, געמערט האָט אז דער צונאמי איז געוואוערן. עס איז געווען קיין שויסע די צונאמי-אקטיויטעט געשריבן nær Pago Pago און Niue.
אין טונגה ווערן קיין גרעשענע שדוין אדער שולדיגע דיענגען געריכט, אבער דער קראפט איז זעך לעביד געווארירן געווארטן, וואס שאיך די טונגער באשייסן האָט נישט געקען דעם טסунаמי ווארן, וואס דער PTWC האָט געשויגען געוואָרן.
פירצן שולן אין הוואਈ, וואס זיך געפFundן אין אדער נאחן די Kästן, זענען געשלאסן געוואરેן דער גאנצר מיטאנגטאג, אפילו נאך דעם ווארן געוואוערן געטאָן.
אַ דיפֿעניאַריך פון דער אמעריקערי פרעזידענט ג'ורג וו. באָש האָט די אַנאַנסירונג פֿאַרשפּרינגען.
Bush-פלאָקספירן גאָרדאָן ג'אָהנדרוי נומערט דעם לעבן פון നോרד-קאריע "א גרויסער שריט צו דער ציל פון דער דערגרייכן די באַטייכטיגbare Denuklëarizatsye פון דער קאריעלישער פליין."
די טענטע גענאמene סטאָרם פון די Atlantische 허ריקאַנע זעזאָן, Subtropical Storm Jerry, האָט זיך היינט אין די Atlantische Zøyק געבאַרן.
די נאַציאָנעלע הוריקאַנע צענטער (NHC) זיגט אז אין דעם צײַט פאָרשטעלט זוי א גלאָק אין לאַנד קיין גלאָק.
די י.א. אינגיניעריע פון די אמעריקעאישע ארמיע האבן געschאַצט אז זעקס אינץ רעגן קען דורชาון די פריער שוין שוידלעכע ליעוויז.
די ניינטע וואַרט, וואָס האָט פלונג פון 20 פֿוט שנאַר כאַריקאַנע קאַטרינע געהאַבן, איז איצט אין טאמער-הויכער ваsser, ווייל די נאַירבע ליוועי איז איבערגעהויבן געוואוערן.
ויסן גיט איברען דעם ליוויי אין אַ שפּיידע פון צוהונדר פֿוט ברויטווייט.
דער קאמונס אדמיניסטראటర్ אדאם קערדן צייגט זיין פרויענישקייט וועגן די עיכעלן, ווען ער שטייט מיט Wikinews לאזט-מאר.
ער האָט [װײלס] גאַזלעך פֿון דעם ן־אנג כדי זײַן פֿאַרעטשענען. פֿאָרונגערסט, דאָרש איך װיזן, װי װאָס דאָס װערט פֿאַר געריכט. צײַטליך, דאָרש איך װיזן, אַז ער האָט ן־אז איך האָבן זיך געפֿילט, ביז זיך זײַן װערק האָט דערשאַפֿן.
די גemeйнט פרויסע האט געפירט צו די צוవరעכטע פעלטונגען צו שפייס אַ פאליטיק וועגן סекסואעלן אין די साइट וואו מיליארڈن אױפגעפילטע מדיע זענען געשטרענגט.
דיאר פאַרעגנונג איז געווען מירשן טעאריש, אָבער דער פראגרעס איז געשריבן געוואָרן צו סימילירן באַשטענדיקע באַװוונגס פון דער שאַקילשפּיל גאַלקסי.
די אפעקט וואס די מאַגט זיך נישט געוואוינט האבן, וואָרד געטראפפען דורך צײַס-קראפֿטן צווישן די גאַלקסיעס שאַפֿטער מאָדע, און די מינקע וועג שאַפֿטער מאָדע.
भो, ווי דער מנח גייט אַ זיך אויף די ערד און מאכט די געהיים, אזוי גייט דער מיлкуויי אויף די שעטיע גאַלקסיי אַ פֿאָרט.
די וויסנעלער זענען זיך קענען פֿאַרשליſſן אז די שװערע סך װײַזט ן װי אַנדערע שװערע סך, װי רעגולער סך.
זוי, דזער תאריע זאגט אז דאס מערסטע דארק מאָטר, וואָס איז אין אַרום א גאַלעקסיע, איז געלאקאליזירט אין אַרום אַ גאַלעקסיע אין אַ זיין שלאָע, און עס ווערט געמאכט פון פילע קליינע טעכנאָן.
טעלעװיזן דיע װײזן װאָרטן, װאָרן װעסן פֿון דער פֿאַרװעַרג.
די לאקאלע הויפטארייטאäten ваרענען די וואסן אין די נויטפאראליטייט צום פלאַנט צו בלייבן אינעוואן, דערפֿאַרונג די יענעריז און נישט צו שפיען טראָפערענע וואסן.
לויזט דער יפֿלנדער נאַקלאַרע אָפֿיציר, דאָס האָט רעדיטירט רעדיאָאַקטיווע קעסיעמ און יאָדע אין דער פֿערע.
אויטפאַרונגען מירן אז דוזן די געהעחלטע יורענייŭ-פויל אין דעם צייטפּלאץ קען זיך געöffנטאַנט האבן און זענען דורச்சאַנגען.
פרופֿ. טאָני מאַל האָט איבערגעקערט די אדערשפּירינג די אדערשפּירינג זאקע פון אקדווירענט אנדרעס-טובערקולאז (XDR-TB) אין די סאדאראפֿישע געגנט KwaZulu-Natal.
In אַ בין-ע־ענט ווינטערןער זאגערן, די נייע פֿאָרמע איז געווען "פערשעפּעריש אָבער אָפּשפּרענגנדיק און אַלאַרמירונדיק, ווײַל דאָס איז אַ זייער הויך טויטליכקייט גראד."
זיין דאָזיקע פאַרקויפונג קענען זיין געשעענעט אין האָספנאל, דאָקטער מאָלן דאַנקט, און קייןמאל צוויי פון זיי זענען געווען האָספנאל געזונט-אַרבעטער.
איין יאר פֿאַרצויגן קען אַ דערקrankטער מעזן 10 bis 15 נאָחער קאָנטאַקטן אפֿן דערקrankן.
אַבער, דער פּערצענט פון XDR-TB אין דער גאנצער גרופע פונעם טובערקלאָד, איז נאָך צווישן נידריק; 6,000 פון דער גאנצער 330,000 פעלן, וואס זיך אין איין צייט אין סאўד אָפריקע געפונען האָבן.
די סאַטעלעפּיטן, ביידע פון וואס זענען געווען מער ווי 1,000 פאונד, און פליגנדיק מיט אבער ungefiere 17,500 מייל פרעזינט, האבן זיך צוגעkäמט 491 מייל பண்பער די ערד.
עקספלוזיע וואס שאהן דורך דעם סטראנגל פארשלאג איז געווען גרויס.
Зей זענען נאָך צושטאַנדלעך צו באַשטעטיג איך שיין ווי גראָש דער צலக איז געווען און ווי די ערד וועט ווערן באַריכט.
די אָפিস פון די אָפּגרעצע די Strategische Befehl זיין אָפিস פון דעם U.S. צעhängן די שטרümpel.
די רעזулטאַט פון די פלאטטונג אנאַליז וועט ווערן פאָרשפּרענגען אויף אַ פובלישע וועבזייטע.
א לאַכטער פון דאס קינדער-האוז אין פיטסברג, פאראציע, וועט ווערן אאפגעלאָשן מיט שwerע רעפֿענציע נאָך כדיערן פוןערן ווערט געפונען געהויבן אין די טראנק פון זיר בארקא, וויללען אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמליכע אbehörמ
Dr. Malar Balasubramanian, 29 יאר, ווערטפונדן אין Blue Ash, Ohio, אַ פערענheid פון כאַפּי אַרום 15 מייל נאָרד פון Cincinnati, ליגנדי אויף דער ערד ביזענדעם די רוט אין אַ T-שירט און אנדערשוין, אין א שיינעליכער שווער געמאַדיקירט צווונגסטאַט.
זיע האָ尔טען באַפֿיסן צו hire black Oldsmobile Intrigue, וואס איז געווען 500 פֿוט אָנטער.
דערער, זענען זיי גיטפונדן די לפלֶש פון Saroja Balasubramanian, 53 יאר, געדאכט מיט בלוט-פלעקענע באַדלען.
Поліцыя זאגט, што лехтар בין דערגעблюען געווען איבער א טאג.
די פירסטע פעלן פון די קrankהייט דאס יעהרן ווערן געריכטט אין סומער'ס סוף.
די креגט ווערט טראגן דורך פערער, וואס אויספליט זיך דאן צו מענשלעכן דורך מוскіטן.
די אָפּשטאַלונג האָט דער אינדישער רעגירונג געמאכט, אז זי זאל נעמען מעסורן ווי די שטעלונג פון פייז-פֿינגער אין שווער געהערגטע געביטן, דיע דעליווערי פון טויזענדן מוסקייטۆ-קערטיינען און דעם ספּרייינג פון פערטיצידען.
א גרויסע צילן מיליয়ন פילן פון אנעפళిזע וואקסין האבן אויך געוואוßen געווארט זיין דורך די באַשרעפונג, וואס וועט העלפען פערפארטונען געזונטהייט אדמיניסטראציעס פֿאַר צעקנעצן יאר.
פלאָגן פֿאַר ваקסינען צו ווערן גיט די היסטורישע מערסט באַשעפֿענע געגייט דורך דעם יאָר זענען דערהאַלטן געוואָרן צעגרעכט געוואָרן אדורך געניג געלט און ניידער פריאריטעט אין זיך צו אנדערע קrankהייטן.
In 1956, Słania zogeno tsu Schweden, vort dray yor nokh zoln zayn, do framo zoeher er farggebn arbayt bifo der swedisher post-buro un werten zayn haptritshtik.
ער האָט מ כדי אַוועקגעברענגט איין טויזענד און צוואַגט מאַרקין פֿאַר സ്വעדן און 28 אנדערע לאַנדן.
ערערע ווערק איז פון సוכ געהיירטע שלייכט און דאטייל, אז ער איז איינע פון די סעהר ווייניגע "האוז שפילן" בישן פילאטעליסטן. זאמערן ספשעליזירן אין צוזאמען דיזן ווערק אליין.
Зיין 1,000-טער мамерц ваз мегіфіשער "גרויסע דעڈن דורך സ്വీדשע קייזער" פון דייвід קלאקער איינשטראל אין 2000, וואס איז געשריבן אין דער גוינסע בוך פון וועלט רעקארדן.
ער ваר איך בין אויך געווען באק מפעגט אין געגראָבטונע געלטבאַנڪן פֿאַר פילע לאַנדן, רעצענטע שפּילן פֿון זײַנע ווערקן זײַנען דער אָנגעגעבן דורך די פּרימע מיניסטער פֿון דער פראנט פֿון די נייע קאנעדישאע $5 און $100 שטרייכער.
אַח הכאַסון פעלט, גיבסאָן וואָר געפאָרענען צו אַ כאָספիտעל, אָבער ער איז גע话ן kort דערנאָך.
Der vrach, vos iz 64 יאר álט, ווער איז נישט געוואָרן געוואַנדט אין דעם צலக.
די מוטערפאהרער (der vogel) ווערט זיך זיין אַוועקגענומען פון דער צייט פון דעם אक्सיידנט אין באפירטער אריבער 12:00 GMT אויף דעם זעלבן טאג.
א פֿאָמענטלעך וואָס ווערט אין אַ גאַראַז אין דער נאַהייטיקייט פון ווו דער עקסידענט זיך געפונען האָט, זאגט: "דער זענען געווען קינדער וואָס האבן געוואוערן צו עקספּאָנטירן די רויגטייט און זיי האבן אַלע געשעכט און וואלרט."
זינען אלע לָרענג צוריק גערונגען פונעם צאָכן וער די אक्सעדענט גיטגעבן האָט.
איינע פון די אנדערע תּריאנגלן אויף דער אגנדא אין באַלי איז צו רעסוען די רעזינטירענע וּץ-וּנגער פון דער וועלט, און צו טeilן טעכנאָלאָגיעס צו העלפן אָנטוויקטע לאַנדן צו וואַקסן אויף אַ נעמעלעכערן וועג, וואָס ניט שויט וויכטיג.
די האָך דינסט פון האָבן אויך וואईलט פאַרענדיגן אַ פונד צו העלפֿן לאַנדן וואס ווערן באַטראָפֿן דורך גלובעלע וואַרעם כדי צו באַהאנדלן די אפעקטים.
גאלד קען גײן צו פלעט-פרוף הויזן, בעסערע ваser-מערעגער, און דריקערע עפּל-פֿאַרשײדענונג.
פֿלוקע שְׁפֿרע איז אַז די מַסרענע פון קיין זײַן וואָלן בּערעכטן פֿון פֿאַמען זיך צו פֿאַרשפֿעצן וועגן פֿאַמעןז געזונט איז נישט גלויכ געווען.
זי איז gekומען צו דעם שלעספונג, ווייל עס זיין איז געווען אַ פיל פון פוזitive קאָממענטס און אַנטימעציע געשוינעט צו איער דורך ביידע פרויען און מאָן, וואָס האבן געפאָרענען אַז קאָנטראצעפטיווע מידיקאַציע זאָל ווערן באַטראכטet ווי אַ מעדיצישע נויטיקייט.
עאַום די שטילקייט נאך וואס די ווundenענע זענען געווען געבראַכט צו די כאַספייט, איבער 40 פון די אנדערע רעזינדירע אינמיידן בלייבן אין די פלאץ און האבן זיך ניט געוואונפן צוריק אין זייער צעלן.
Die פארשטעלער האבן זיך געפרועוועט די סיטואasjon צו verbeterן, אבער די פליטונגער פאלאנגען זענען נישט קלייַן.
בין 10:00-11:00 אבэн MDT, האבן די קאַרцלן אַ בערן אין דעם פּלאַץ געמאכט.
In kortheit, ofbshrytsene oftsayt mit rebel-a tsproyen gonge in funen un hobn di gefangene mit tzar-gas gefroren.
פייער-רעסকিוע קרועס האבן לעצטערліך א углеסנען דעם פייער ביים 11:35 אבэн.
אַנשטאַללונג פון די דאמע אין 1963 האָט די זעזאָנליכע שולן וואס האבן זיך געפֿאַרכערט סעדימנט דורך דער Fluss געעhent.
זוי, דאס פילאment איז געווען nødvendig פֿאַר צו שפייזן sandbars און stränder, וואס דינט זיך ווי טיער-הויזן.
אз בעפֿעלעק, צוויי פֿיַש-װיסן זענען אָפּגערוקן, און צוויי אנדערע זענען אונטער געהייםטליכע, אַריינגערעכנט די װומפּבאַק ʃוב.
אויסגיין איז, אפילו די וואסן וועלן נור אַ בייसर שטעלן נאָך די שווומט, בייגאנגענע זענען די בייפילס דעם עס וועט זיין גענוג צו פערענערן די אראפ-גערעסענע סענדבארס אין די טעַפּער.
keywords: טסুনাמי, ווארענערינג, גיאופיזיק, רעגימנט, מאגניטודה, רעקويرמנט הער איז קיין טסুনাמי ווארענערינג געווען אויסגעגעבן, און לויט די גיאופיזיק רעגימנט פון ג'אקארטה, וועט כיין טסুনাמי ווארענערינג געגעבן ווייל די ארעליגט האט נישט געטאָן די מאגניטודה פון 6.5.
איין צוג פון פאַראַזאָג פון אַ צונאַמי, די וואוינער זענען זיך אנגעהויבן צו פאַרקאנגן און האבן אנגעהויבן צו רעספּאָנדירן פון זייערע געשעפטן און הויזן.
אױףן טרערן פֿאַרשפֿידן, ווײַן װײַנפֿרי געטאָן װיסן צוער, צי זי וועט צוריקקומען צוער זײַנע פֿאַנס.
Daz iz nit gesholn un zeyn aleyd. Daz iz fun shliessen fun ene פרק און fun opnunge fun a neve.
די פעלנדיקע פערגאַנגענע זיכערשייטן פון די נאַמיבייən פרעזידענטלער און פארלאמענטארע אויסוואלונגען האבן געוויזן אז דער געוועזענער פרעזידענט, හිפિકעפּונג פוהאמבה, איז ווערן צוגעוואלפט געוואלפט מיט אַ גרויסער מעגער.
די רעגירענדיקע פאַרגאַנגענע פאַראַיעניגונג, דאס סאўד-ווäst אַפריקע פעלקלעגן ארגאַניזאַציע (SWAPO), האָט אויך אַ מערהייט געבליבэн אין די פארלאַמענטאַרע שפיילערישן.
Коаліцыя און אפга니스чע тропы גэнען אין דאס געגנט, כדי צו זיכערן דעם צייט, און אנדערע коאליציע לאפטשעפֿן זענען געשענענע צו העלפֿן.
די צலக פלאָג זיך הייך אין berg לאַנד, און ווערט גילט אז עס איז געווען דורך אויפשטעלונג פון אויסשפּרונג.
פֿאַרענצן צו פרעשן אַפֿט זיך פֿאַר די שפּילפֿוואַרט זײַנען אָפּגעהאַלטן דורך שפּיל פֿוואַרט און שווערע גראָונד.
די מעדיצינעלע גוטטייכט Mangola, Medecines Sans Frontieres און די וועלט הייльностиאָרגנאַזאַציע זאגט, עס איז דער שווערסטער אױסבראָט, דירש ריכטט אין דער לאַנד.
רעכטספארט פון Medecines Sans Frontieres, ריטשארד ווערמען זאגט: "אנגאָלאה גייט קינדלעך צו זיין שוואərסטן אָפּבראך, און די זאגט אויך, די סיטואasjon איז נאָך שווער אין אנגאָלאה."
די געשפילן האבן זיך אנגעהויבן קאמט 10:00 אוור מיט גוטע וועטער, און אונטערשפילט פון די מיד-מארנינג טראפל, וואָס שנעלגעווען, עס איז געווען אַ פעלט די 7'ס רגבי.
די טורינמנט-טאָפּ זידן פון דרום אָפריקע זיכערן א פיין זיך, ווען זיי האבן זיך געווינען מיט אַ באַקוועמער 26-00 קרוσσעגייט קעגעген די פפֿטע זידן זימבאַבװע.
אַז זיך דעם זיך דריקען דריקען געוויזען האבן אין די שפּיל קעגעген זייער סודדן קינדער, דאָך האָט דאָס סאָודאָרפאַן שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך שטעלערלעך
Der gevinte, אַ געשפּילטער דיסציפּלאָי, די באַל-האַנדלאַזן פייגאָטהייט און גוטע מאַנש-וורק האבן זיי געמייכט שטיין אאפ און עס איז געווען קלייער, אז דוזן איז די מאַנש צו שפּילן קעגעגערט.
אויפґריסן פון די פירמען פֿאַר די שטעטע פֿון אמסטערדעאם און דעם אנה פרנק מוזאעום ווערט געזאגט אז דער בערן איז אַ infektirt מיט אַ שווער און פאָרשפּילט אַ פאַסענערישע געזעכט ווייל זיי מאַכן אַז עס איז געווען אין גרינגער גלאָקן צו פאַלן.
Es ваר געווען געפעלט דיער צו ווערן אגעחאפפט דיंवरטאג, אבער עס איז געווארט געוואָרן גע话 after א געפילטער פרישן פלייטיגט דיארטשן.
Alle der grotten-ófgangn, vos zere nemnt worden "Dire Zeser Zisternen", zine minst 100 bis 250 meter (328 bis 820 fuot) in diametër.
Инфра røgtbildn zeigt, въздерунг фэн טемפּעראτού ръис фэн נאчт און דאָג, שוין קען זיין דאָס קאַווען.
זיי זיין קאָלער ווי די באַשעפערפֿלאָך אין דעם טאָג און mådeלעך אין די נאכט.
" זייער טרעפליכע פאַרhållענגען איז נישט אזוי שטייערליק ווי גרעסע בערים אויף דער ערד וואס אָ프트 שטייען אַ גרויסער ליכט, אָבער עס שטאַםט אין באַפֿינדן מיט דעם אז דעם זיין טריף די טעפעליכע לאָכן אין דעם גראונד," זאגט גלען קוש Ciências פון דער אינטערנאציאָנאלע גאלאגייזער פירמע (USGS) Astrogeology Team און פון Northern Arizona University, וואו עס איז ליגען אין Flagstaff, Arizona.
In Frankland, stemen hot traditsionaly geyst a lyn-tech erfazung: stemer isolirn zikh in a kabin, stelln a vorgedruckt blatt papir witn zeyer bevorzugt kandidat in a ombalt.
אַח אין א' אָføפֿיցן באַשטעטיגט די וואָטערס אידיענטאַייט, די וואָטער סטעלט דעם ענvelopאַט אין דעם וואָטערקלע און זיגנט אויף די וואָטערליסטע.
דער פראַנצעשע וואל-געסעצן קודिफיצירט די פראצעדורן נויטליך שטראנג.
פֿון 1988 אָן, מוסיק זיין דאס גלויזערט פֿון בוטקופֿפען, כדי קולער און באַטראכטער קענען זיין צוזעצן, אז זינען קיין ענվելען אין דער אָנגייט פֿון די בוטן און אז קיין ענվելען ווערן נישט צוגעבט, אנעם די פון די רעכט געצילט און אויפגעפֿאַרענע בוטער.
Kandidater keyn צעגישן פריזענטאַנטן קענען שפילן צו זיין בערעקן אַזוי אַלע טעילן פון דער פראצעס. אין אָפּשפּיעזן, ווערן קאָלן צעלן דורך פריוילנטן אנדער שטרענגע באַוויאָרן, אין פאָלגונג פון ספציפישע פראצעדורן.
ASUS Eee PC, וועלער איז ערליכאך ארויסגעגעבן געווארן אין דער וועלט, ווייל עס איז געווען שפארלעך און פונקציאנאל, איז געווארן א שווערע רעדט-אשפּיעל אין 2007 Taipei IT Month.
עָבער דער צוקלער-מאַרק אין לאַפּטאָפּ קאָמפּיוטער וועט זיין פאַרשפּרייטן און פערענד נאַך וואס אַסאַס איז געוואוערן ארויסגעקייט אין די 2007 טייוואַן סוסטיינאַבאַל אָוואַרד דורך די עקסקיוטיווע יואַן פון דער רעפובליק פון צע)].
די סטיישн'ס וועבזייט דערקלערט דאס שוין ווי "אַல்ט-שעיל רעדיא טעאטער מיט אַ נייער און אָפּענטער גייקישן טוירינג!"
In zayn frayn tlum, di shoyn vos fun program vos geyn unher hobn geyen aynzeln geshvagen nur op di lang-lopen internet radio sait TogiNet Radio, a sait fokust op talk radio.
א verdenטאַקלעך אין סומער פון 2015, טאָגינטאַנט שטעלט אַסטראָנט רעדיאָ פער אַ טרעגער-סטאַציע.
עס ווערט פריער געוויזן די שויע מיט טייכנישע שימושהן פון טעכנישע קאראקטורען, וואס זענען געווען פון די לאקאלע געגנטן אין האסט פאראט.
ענטשיידען איז געשעעגען, וואס שפילט זיך דורך די גאנצע נאכט, ווייל פאָרענייט די פילע באטיי די strasen פון בישקעק נישט געווען.
בִישְׁקֶק וָואָר געדרוקן ווי עס שאַנקט אינע אַ צושטאַנד פון "אַנאַרכיע", דאָס האָט איין באַמערקער געשריבן, ווי גאַנגס פון פעלקלעך האבן זיך געמאכט אויף די גאַסן און געשלאָפֿן שויפֿן פון פארשלאָסענע וואָרענע.
סעוועריז בִישקெק רעסִידנטן שאָלדטע פּראָטעסטאַנץ פֿון דער זעדען פֿאַר די אַנאַרכיע.
אויסטש Africa האָבן דעוויטערט די ஆல் בלאָקס (נעויע דזויללאַנד) אין אַ רגעבער-יוניון טרי ניישאַנז שפּיל אין די ראָיעל באָפאָקענג סטאַדיום אין ראָסטערבורג, האָכן Africa.
די פעלטשפּיל איז געעendet מיט אַ איינער-פּוינט שטעלן, 21 צו 20, און דאָס האָט געעन्डט די All Blacks' 15-שפּיל געווינען ריי.
פֿאַר די ספרינגבֿאָקס, עס האָט געעndeט אַ פייף-שפּילער לוסענע.
עס זענען געווען די פערערשע שפּיל פֿאַר די ஆல் בלאָקס, ווייל זי האבן שוין געווינען די טראפֿיע צוויי וואָכן צעורט.
די פיינלער שפּילפאַרג פון די סיריע וועט זיך טראפן אין העllis פארק אין ג'והנסברג נאך וואך, ווען די ספרינגבויקס שפּילן קיין האוסטראליע.
א ביסל שייקאקען רעעוד western Montana בערך אין ענער אַ צייט 10:08 אבנד, דעם מאַנדאג.
אין האָפעlikuייט פון די פאדראָנע פון די יוניטאד סטייטס גאאלאגישע סערفيذ (USGS) און זיין נאַציאָנעלע ארטציילטונג פונעם ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג פון ארטצייטונג
די ארעפֿרערינג איז געווען צענטרירט ארום 20 ק"מ (15 מייל) נאָרד-צפון-ויסט פון דילאָן, און ארום 65 ק"מ (40 מייל) דרום פון באָטע.
די שפּראָצ פון בערדיק-פלו, די H5N1 שפּראָצ וואס איז ליטאל פֿאַר מענשן, איז באָשפילט געוואָרן האָט אַ געהויבן לאַב-ענד פֿון אַ טויטן ווילדע אנד, געפונען מנדאג אין שווימג-לאַנד נאך ליאנען אין האַכצפון פֿון פראַנצן.
Францland איז די זעבנטע land אין די אירופעאישע יוניయన్ וואו דזויט דאס virus; נאך אויף האוסטריע, געர்மאניע, סלובעניע, בולגאריע, קריעקן און איטאלעע.
עפֿערע דאָס געפֿינדענע פעלן פון H5N1 אין קראָאַטשע און דענמאַרק בלייבן ניט געשעפֿט.
צ'אמברים האָט געclassen Gott פֿאַר "פֿאַרשפראָכענע מ류ע, דערפֿטונג און פֿרעקענטאַציע פון מיליאן און מיליאן געוועלטיגען וווינען אויף דער ערד".
צ'אמברים, אַ אגנאסטיקער, שפילט אז זיין פאָרצוג איז "עבודה" און "כל מין קען זיך לאָזן שפילן מיט כל מין."
די געשיכטע וואס ווערט געזעגנט אין די פראָנצעסע אָפּעראָ פון קאמיל זיין-סאןס, איז פון א kunstner "וויסער לעבן ווערט דעריבער געפירט דורך אַהיין פאַר אַ האָבן פֿאַר דרעגמען און יפן."
אויסגעגאבן, די שפּילערן ראָקן גאנפס אויף דער סטאג, און דער תיאטער זיך שטימען די באַפֿענדליכקייט צו זיך צוליבן צו שיינע.
פֿוורмерער הויז-פֿירער ניוט גינגריך, טעקסעס גובנער Rick Perry, און קאנגרעס-פֿריילעכע מישלע באַךמאַן פֿאַרשעדען אין פֿערטער, פֿינףטער, און זעksטע פלאצן, צערעshundער.
אַח הכיספילט זענען געקומען, האָט גינגറിച്ച് געלאָזט סאַנטאָראָם, אָבער האָט הַרשערע תוכןגעפונען פֿאַר ראָמני, אויף וועלכןער ספּילן פון נאַגיטיווע קאַמפּיין אַדווערטייזינג זענען געוואוערן געוויזען אין אייאָוואָ קעגן גינגറിച്ച്.
פריאָ ריקערט, אז ער וועט "צערעטן צו טעקסאַס כדי צו הערן די זיגער פון הויטערע אאקסיע, צו שפליצן אאב עס איז א וועג פֿאַר מיר אין דעם רעלס", אבער נאך זאגט ער, ער וועט בלייבן אין דעם רעלס און קאמפּענירן אין דער סאўט קאראלע פרימער דעם 21סטן יאַנואר.
Bachmann, वृद्धि האָט געווינען די Ames Straw Poll אין ஆகסט, האָט דעסידערט איר קאמפיין צו שטעלן פערענד.
די פילםמאַנער ווערט טרײַב איך געווען צו רונאלד רעגנאַן-יוקלי-מערדיקאַל צענטער, וער ער נאַסאַך געווען גאַנץ דאָדער.
גערעכטער איז געזאגט, ער איז געווען אין זיין צענדעריגערן גיל. אין אַ באַשעפֿטן האָט בייבער געזאגט: "[וואיל איך האב נישט געווען דארט נאר פליקטלעך אָנגעहाבן מיט דעם טראגישן אक्सйдענט, מײַן טאנכטן און געבעננן זײַנען מיט די פאמיליע פון דער אָפער]."
ענטערטיינמנט ניוז וועבסייט TMZ רעעקnaסט אז דער פאָטאָגראָפער שטעלט זיין מאַשל אויף די אנדערע זייט פון Sepulveda Boulevard און פרואווט צו נעמען פילמס פון דער פיל פון די פיל פון דער פיל פון די פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון דער פיל פון
לויז איך פֿון פילויט, דער פיירער פֿון וואָגן וואס האָט געלאָבן דעם פֿאָטאָגראפער, וועט ניט מיסן פֿאַר קרימענעלע באַשעפֿטן.
אויס ביישטיין זענען דער פויערט ז’אך ז’אך נישטא געוויננט געוואָרן, ווייל עס זענען דער בלויז ענטפערט ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך ענלעך
Зе אפֿפֿינערן די Нидерלנדן, מיט Анна Јохеמסן וואָס פאַרען ניינטן פֿון די פֿרויען קלאָס אין די סופֿער-জি גיטערגעגערגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגעגע
אױסטראַleeער מיטʃאל גורלײי איז געווען עליאָנטערע זיאָבן אין די הירשן Super-G, און צעך קאמפּעטירער אָלדריטש זעלינײק איז געווען צו זיאָנקסט אין די הירשן Super-G פֿאַר געזעצן זײַן.
ארלי ולאסקס פון מקסיקו פאַרענדיקט פünפטזעënטן אין די менеך סיטינג סופּער-ג'. ניו זילאנדס אַדאַם האַל פאַרענדיקט נײַנטן אין די менеך סטאַנדינג סופּער-ג'.
פאָללנדס מאָן-וויזעלדיגער קיקער מאַצייי קראזעל און זיין גייד אַנאַ אָגאַרזינסקאַ פאַרענדיקט זיך טרינט זיאָונט אין די סופער-ג. דרום קאָרעעס זיונג זע'אָרק פּאַרק פאַרענדיקט זיך צווܝܢ- און צוואַגט זיאָונט אין די מאָן-זיטענדיקע סופער-ג.
אויענא אָנערפֿאָלגט פֿון דער פֿלויט, וואָס קומען אין הייטי נאָך דער 2010 ארטסילווע, ווערן שוין שילדאַרט פֿאַר דער באַשעפֿטונג דעם קראַנקייט, וואָס זינגט זיך אָן נאָר דער טראָפּן-לייגט.
לויט די צוגעזעצן, די שפיל פון דעם האַג פון דער האַג זאגט ניט געווען גע maad, וואָס האָט געפירט צו באַקטעריעën צו גייën אין אַ באַצק פון דער האַרטיבין פלוי, איינע פון האַיטיס גרעשטן.
פאַר דער קומען פונעם טראָפּען, האָט הייטי נישט געהאַט פאַרלאַנגן פראָבלעם меלוּ דעם קrankהייט צویטערן אַרווענד.
דער הייטיאַן אינסטאַטוט פֿאַר גיכט און דעמוקראטיע האָט זיך באַזעמערט איין אונabhängige תּעאָריעס, די זאינען געוואוינט, אַז דער נפאלעסישער אונדער־ דער־ערוואַלגטער אונטער־העלפֿונג באטאַליע האָט די קrankheit אָנגעפירט אַרום אין הייטי, utan ערלעכער געהעכט.
דאניאל לענטאַן, אַ אונדערהאָלדן פון די קrankהייט, האָט געזאגט די אָפּbrאַך איז ליכטלי גערעכנט צו זיין געריצט דורך די פאעסקיפּערס.
האַמעלטאָן באַשטעטיגט אַז אין האָווארד האַדאַוואַרס האָספिटल האבן די פאַרקערטער די פאַרקערטער אַרגיים אין שטאָלטער באשרעפונג געוואוואַרט.
די פאַרקערפייטע האָט זיך געגעבן אין ניגעריע, וער זענען ענער פעלן פון דעם עבולה-ווירוס געטראפן.
די hôspital האָט זיך געfolgt די פּראָטאָקאָל פֿאַר אינקעקשן קאָנטראָל, אַרייַנגערעכנט די סערפּירן דעם פאַזינט פון אנדערע צו פֿאַרמיידן מעגלרישע אינקעקשן פון אנדערע.
פאַר דאס שיםפאַנסן האָט זײַן פאַרשעדענע שויən געארbeitet אין פאַרשידן פאָזיציעס.
In דרעגטערן פעלטערן האָט ער געארbeitet אויף שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע שוינע ש
In 1989 help er tsu shpiln in তৈער The Simpsons mid Brooks un Groening, un vos zoll er zayn verantwortlich fun tsu hiren di erstn shreibers-team fun דער שויע.
עגערן פרעשן זיין אויס פון דער שויע אין 1993, זיך האָט ער געדענקט די טיטל פון אעקצעקוטיווע פראדústriaנט, און האָט ווייטער גענומען טענעס פון millónן דאָללערס יעדן סעזאָן אין רויאלטיס.
אויסערערן פריער האָט די שינхуয়া נייעס-אגנציע געריכט די געשעמע פון אַ לאָפּט-אַוועקנענען פליגער.
עחריג רעפּאָרטן זאגטע דעמאלעך די פליגмаשין האָט אַ בומב געלעגט געוואָרן און איז נאָך צוריק געווארפן געוואָרן קיין אַפגאַנישטן, לאַנדינג אין קאַנדאַהער.
די פערערע ריפורטן זאגט, די 플יין ваר געווארפן צוריק אנער אפגאַנישטן נאך זיין געוואָרן דערלויפэн קיין א' אויסצילן אין יורוםגי.
לופט-אקסידנטן זענען אַהייבנט אין עיראן, וואו עס האט אַ אַלטע פליגער-פֿלאָטע וואָס ווערט ניט פֿאַרשטאַנדן, ווי פֿאַר ציویلע ווי מילिटערע אָפעראציעס.
אינטערנאציאנעלע סאַנקציעס האבן געהייזן, אַז נייע קאָמפּלעמענטן קענען נישט געקויפֿן ווערן.
אויסער דעם שפֿור דעם וואך, אַ פילויט פֿון דער פילויט לאָקן פאלן, און דריי מענשן זענען געשטארבן און דריי מער זענען געוואונדט געוואָרן.
לעסן מונט האט ایران זיך גערעגט זיין שווערסטע לופט-אספאַל אונטערלייגט אין יארן ווען אַ מאַשין אויף וועג צו ארמעניע זיך געפאלן, וואָס האטגענומען 168 מענשן אויף באַרעך.
די זעלבע מונט זעגט אַנערע לאיינער באַפאַלען אַ ראָפּעפֿלויט אין מאַשאד און שטריקען אין אַ וואַל, און רייען זעבצן.
איירוסמיט האבן געקעלגט זייערע רעזינטירענע קאָנסערטן אויף זייער פערער.
די רוק-גרופע זענען געווען פאר געשעענע צו טוריטן דורך די אינטריגענע States און קאנאדע ביז דעם 16טן סעפטעמבער.
Зей האבן абгаנדлуרט דעם тур נאָך דעם פירער סאַנגער שטעלן טיילער איז ווערן גיכט després פון אַזיין פאַלן פון דער שפּילפלאַט ביי דער פרעזענטאַציע דעם 5טן אוגוסט.
מיירי האב גערויס דעם פירסטן שער אין אַ טיי-ברעק נאָך אזוידען ביידע מאן האבןגעהאלטן יעדן שער אין דעם שער.
דעל פאָטראָ הॅט דעם פריכן פֿאַרע vastuande אין דעם צווייטן סעט, אָבער דאָס האָט אויך גענומען אַ טיי-ברעק נאָך צו 6-6 געקומען.
פאָטראָ זעIngredients טרעכטאַן זיין שулדער צו דעם צײַט, אָבער ער פאָרזעט זיך צו די שפּיל.
די פֿאָרענעם פרינגט זיך אָן אין אַחַף אונטערגאַנגען אָפּצייט (15:00 UTC).
בקימען און פון דעם פלייגט אַריבער דאס לאַנד, ברעכטן באַרימטע זינגער באַחַאַנז, דייַערלעך געשפּילטע געזאַנגע פון געווייַlichkeit, צו פוטי פון שרי שים.
Зиңгер Санжу Шарма ва尔אַף די אױבטונגגע אָפּגעחילט, נאָך זיין זענען גאאנגען גאי שאַנקער צאודהארי. ער האָט דעם צ'אפאן בוהג באָגאַן אויך געצילט. Зיңгер ראײַז קהאַנדעלואַל האָט אים געגעפארן.
Den tod, Lakkha Singh האט גענומען די פירערשאַפֿט אין זינגן די באָגאַנס.
א גיטער פון shundert טאפּלן פון צ'האפאן בוהג (אין הינדיזעם, 56 פאַרשידene אכילערי זאכן, ווי סוואייטן, פרישן, נוטן, פֿאָדלן, איין און אנדערע) ווערן געשטיעלט געוואָרן צו באָבא שים.
לאַכקאַ סינגҺ פירט די צhalf-siddish (צ'אַפּפן באָג באַגאַנ) אויך פאָר. זינגער ראַג'ו כאָנדעלৱאַל האָט אים געפֿיגט.
א ענתאפֿן פראָזענטאַציע פון די טאָקיא גימע שואָ, נינטענדאָ פירער סאַטורו איוואטע האָט אָפֿענליכט געמאכט די דיזיין פֿון די קאָנטראָלער פֿאַר די פירמע'ס נייע נינטענדאָ רעוועלוציע קאָנסאָל.
דרך דער אלעכט ווי אַ טעלעװיזיין פאַרטרעכער, די קענטראל מאָר, װערט גענוצט צװײ סענסארן, װאָס זענען געצאלט נאך די פאַנגער פון די זעלביקע טעלעװיזיין, צו טריאַנגולירן זיין פאזיציע אין דריי דימנשענציעס.
Dershien wïl guvnen spilvayers fun tsu-kontrole faren un bevogen in videospil du-dervürfen di apparaat durch d'lucht.
ג'יאַנכאַרלו פישישעלא האָט דעם פאָרשעס געהאַבן אויס פון באַפאַלן און געענדט דעם רעלס זייער שוין נאָך דעם אאַנטריט.
Зיין מאטמעט, ஃэрнандо Алонсо, ваар אין פירער פֿאַר דעם מערסטן פֿון דעם רייס, אָבער אים ערנדט עס רעכט נאָך זיין פיט-סטאפּ, מאַכליג ווייל אַ שוי וואַר איין רעכט פראָנט רעד.
מיכאל שומאכרע צייכנט זיךאַפּלעך נאך אלענסאָאַ אָפּ, ווייל דעם שאַסן איז שדויערלעך געוואונגען אין די פילע קאמפייטן דורך דעם רייס.
"זיך איז שיין און זי זינגט ווייכעלי אויך," דערטיי, לויטן א טעקסט פונעם געשע sucedido.
א איך ваרע אָן זיך יאדער מאל זיין מיר האבן אַ רעפּראַקטיקלע זיך דעם, פֿון דער טרעף פֿון מײַןisering.
ארום דריי מיניוטן אין צײַט פֿון די לאַಂಚ, האָט אַ קאַמערע אויף די לאָק, געוויזן אַ פילע סטוקעס פֿון אינסולאַציע פאָם רעסען זיך פֿון דער זוּזענעלע.
אַבער, זי ווערן נישט דענס געלעגט האָבן קיין שאַדן צו די שאַטטעל געריכט.
NASA's שאַטטעל פּראָgram מপ্তער N. Wayne Hale Jr. זאגט די פאָם איז gefallen "נאָך דער צייט וואו מיר זענען באַזענט."
פויפ מיניט אין די צוגיבונג פליגט אַ wind אין, איבער א מיניט שפּעטער, די wind איז שוין 70 קילומעטער אָפּ. נאך קומט דער ריין, אבער אזוי שווער און אַזוי גרייט, אז ער שלאָגט די הויט ווי א' נײַלע. נאך פאלן הײל זעך צוףלייגט פון דעם הימל, פעלע זאלן פאַרקאמערן און שריקן און רענען אויףיין ינערעגיין.
"איך האב מײַנע קינדערשטרענק און பரந்த, און אויף וועג געווען צוויי משתמש אין רגל-סטאַנדס, פעלע זײַנען פשוט עבר געווען איבער און גיבט זיך אַ צוגעשעבן," זאגטאַר Armand Versace.
האָט אויך NHK ריכט, אַז די קאשיוואזאקי קאריווא באַשפילונג אין נייגאטה פריעפערatuur איז געווען אין נארמאַל אפעראטירונג.
האָקירiku עлектริק פאוור פירמע ריפאָפּערט nøיכט קיין אפעקטים פונעם ארעפדרעכט און דערNummer 1 און 2 רעאַקטאָרן אין זיין שיקאַ נוקלאעאר פאוור פלאַנט זענען געוואוערן דערשלאָסען.
ויער געברויכט איז געזאגט, אז איבער 9,400 הויזן אין די געגנט זענען בערייכט פון ваser, און ארום 100 זענען בערייכט פון electronegativity.
עויסגעווען זיינען קיין דר₀גן שוין שדויגט, גויכפויער-דער דר₀גן געשעענען אין די באַטראפפטע געביטן, און דער נ₀ט₀ פל₀ן אין אישוראוaka פראַפעקט₀ ר₀עסט שוין פאשלאסן.
איין בא́מב אֶקספלו́דירט אױסצײַדן דעם גערערענאַלגער אָפֿיց.
דרייער זענען נויט געצündט נאך באַנייע די געהעבען húसन אין אַ צײַטפֿאָל פון צוויי שוואַג.
סיין ריפורטן גיבן די א oficiales געוואלדען צעקל איין נאך אכט, און א oficiales ריפורטן באשטעטיגט אז ביס צו טרינט זיך צענפֿט די צעקונפטיגען.
ביידע ציאנוראסיק אַסיד און מאלאמעין זענען געפונען אין שער-פעםפילען פון חיות-האוזן וואס זי אין טויט האבן געפודערט אָפּ געגעבן געוואָרן מיט געפילטע טויבן-פוד.
די צוויי פאעראיניגטע זאכי רעאגירן מיט איין אנדערער צו פאָרמען קריסטאלן, וואס קענען מглиבנען די נירןפונקציע, זאгнуן פערש אויף דער האַויזפונג.
די פערשענער האבן באַאַўפאַלען קריסטאלן, וואָס זיך געבאַרן אין קאט-וין דורך די צייgung פון מאלאמעין און צײאניריק אַסיד.
די זעitektur פון דעזע קריסטאלן שטייט אין באַפֿיַנדלעכע אין שוין פון באַראַפטע הויַס טיערן, ווען זי ווערן vergleకెן מיט infrared spektroskopie (FTIR).
א איך וויס נישט ווו איר גיט עס, אבער די מערהייט פון דער ווארע פון צענטראל אמריקא איז אין דעם לאנדגעקומען פֿאַר צולעגונג.
אויס פון אונזערן תוהריגען זענען דעםרובט אבערימט אראפגעלאָזט געווארן דורך טאריפעס אין צענטראל-אמריקענע די לאנדן. מיר וועלן דיך באַhandedן.
Daz fingt mir naykh nit, es vosn't besleit.
Alles vos איך זאג צו Leut is, vos צענעכט זיך מיט איין Leut, וועט זיך אויך צענעכטן מיט אבעס.
א דרક્ટע פון גאווערנער ארנאלד שவார்צנאבער אין קאליפארניע האָט געשיפּט אַ געזעצ, וואָס באַמערט דעם פארקאוф אדער הש'לונג פון ויסלאָשענע ווידעא-שפּילן פאר קינדער.
די געsetz פא האלפֿט שוויäärע ווידעא-געמייכטע שפילן, וואס זענען אין דער staat Kalifornien פארקויפט ווערן, צו זיין מארקירט מיט א דעקל וואס שפירט "18", און מאכט זייער פארקויף צו א מינער פאסעריבער א געלט-אויסשריט פון $1000 פילטער פער דעם עפֿענטליך.
די דירیکٹر פון די פובלישע באשעפענישן, קייער שטרערמער קิว.சி., האָט היינט מאָרגן אַ באַשעפעניש געגעבן, וואָס ער האָט דערקלערט די האָפטינג פון ביידע ההונע און פריס.
הער, הונע האז גיסן זיך אַוועק און ער וועט ווערן אָפּגעצוגעגען אין דעם קאבינט דורך אד דייווי, MP. נאָרמן לאמב, MP, ווערט צוגעזילט צו דער שטימפֿער פֿון באזנעס מיניסטער וואו דייווי פֿאַרקאַסערט.
הער, פריס זענען געפילט צו שיינען אין דעם ווערסטמינסטער מאגסטראטס קאָרט זיטאן די 16טן פעברואר.
די טויבנע זיין ניזן זיין ניקולאס ஆல்דן, 25 יאר, און זאכארי קודבאק, 21 יאר. קודבאק איז געווען דער פערער.
עדגר வேגילא קריגט א געשווערע ווינקעל און קיקעל-וונדן, נעםווילענד כריסטאפער שנעידער איז שפילגערוקן און דארפט א פעלט-אאפנברויך אויף זיין פייס.
אױסער אױסערן וועפּן פֿאַלשט, ווען ער האָט געשפֿעט אין א פֿינףטער מאָן'ס קאָפּ. ש נעידער האט פֿאָרגעצײַטיגע שmerц, בלאַیندهייט אין איין אױג, א פֿעלנדיקער טעלע, און א פֿעדער, געבױט פֿון טיטאַניום.
שנײדער האָט געטערעפפֿט (אָפּגעגאבען) גירוק פֿון אַ ווײַזעלינק פֿון אַ USAF בָזע אין זײַן הויזלעכט Land.
אַחַד די געוויכטפעלן פון מיंवर, קאַרפּאַנעדו האָט גערעגט אין צוויי אינדיווידואעלע רעסן אויף די צעמפייראָשאפּן.
ער פירסט ваרן די סלאלום, וער זי קריגט אַ "ניט געפירט" איןער ערשטער ריין. 36 פון די 116 קאָנкурענטן האבן דעם זעלבן זיך אין דעם רעל.
ער אירע קאָרס, די גיענטשלאלום, זעט זי פאַרענדיקן אין צענטער אין די פרויען-זיטע-גרופע מיט אַ קאָמבינירטע צייט פון 4:41.30, 2:11.60 מיניטן לאַגער ווי די ערשטע פלאָט-פירערערין, האָודישע קלאודיע לאָש, און 1:09.02 מיניטן לאַגער ווי די ניינטע פלאָט-פירערערין, גיאנגי דאַני פון הונגערן.
פיר סקיערן אין די פרויען-סיטענדיקע групе זענען נישט געוואוין געוואוړענע געווען צו פאַרענדיקן זייערע ריידן, און 45 פון די 117 געשאַפטע סקיערן אין די ג'עאַנט סלאָמ אין נישט געוואוין געוואוړענע געווען צו רענגיין אין די רייס.
די Madhya Pradesh פילויזע האבן דערפונדן דעם גנומענע לאפטאפ און מוביל טעלעפאָן.
Deputé אינспектар גענעראל ד. ק. עריה זאגט, "מיר האבן אריינגעהאבט פאנעף מענשן, די האבן געעפפרט די שוויסע פרוי און געפונעןער זייןער מאбіль און לאפּטאָפּ."
די געклаגטע זענען גענאמערט ווי באָבא קאַנjar, בхуטה קאַנjar, ראַמפּראָ קאַנjar, גאַזאַ קאַנjar און віשונוו קאַנjar.
פילקאאפּ סטאפפעלנד מנדל שֶׁכֶר סולאַנגקי זאגט, די אשעפּטען קאמən אין פראָנטפאַל מיט געדאכטן פעלדפלאַך פאָר די פייסען.
איין זיבן פעלע אנ' די הויס, מärg ניט איין פונעם דרייער זענען געוואוערן פֿאַרשווערעט.
אַבער, דער פייசர் האָט שוואָגט שווערע שרעקן אין דעם קאָפּ.
די וועג וואר אָן דער צலக איז זיין צייט צעשעכט געוואָרן, נאך וואס רעדטט-אויס-געהאַבן- געוואוערן האָבן די רעדטט-דינסטן די פייערפֿאָרער אונטער דעם רודן אוידי טטי פֿון די צעlüssel געפֿרעעט.
עער זענען אייןמאל אין שפیتזעל אין ז'אמעס פאגייט שפیتזעל אין גראט יארמוטה געווען hospitalization.
עער ווערט דאן מזיג פֿאַרצויגען צו אַדןברूक’ס באַស្លעג אין קэмברידדזש.
אדקאועיע איז זיוין זינט געווען אין לעגאלע פראצידענט אין אדענברא, באשעפען מיט דער באשעuldigונג פון האבן געמארטערטערער זין.
זי היא אין פאַרהאַלטיגקייט סטאַטפונג א פראסעקוערינג און פראטשפּראָט, אָבער אינעם וואויסן פון טעקסטען פון טעקסטען קען זיין פארפילט ווערן וויילער זיין בילד איז ווייט מדען געוואוערן פובלישירט.
Daz iz a gewon מנהג אנדערשט אין דעם UK, אבער ש'ט' פראצ'יזשע גריגט אנדערש און די בריקן האבן זיך געשעאהן פאנטענציעל צו שאַדן די פראצעס דורך פובליקירן פאטעס.
פרופֿעסור פאמela פֿערגוסון פֿון די יוניװערסיטעט װינדזֿי װערט ןאךגעגעבן, "ژורנאליסטן זײַן װיִל װעסן אויף אַ געלײַכט װעג װײַל זיי פֿאָרװאָרטן פֿאָטאָס און פֿאָטאָ-װערקאװן פון װאָס זי װערן װאָס זײַן."
דער קראָן אָפיס, וואָס איז אין הויפּט באַפֿרעט פֿון איין פֿאַרפֿולדיקונגען, האָט געוויזן צו זעכענשריפֿן, אַז קיין פֿאַרפֿולדיקונג וועט נישט געמאכט ווערן, קיין מיניסטום ביז צו דער אָנklage.
די דאקימענט, לויז איך די פילן, וועט זי זיך רעפערירן צו דעם גרעניצע-קאנספליקט, וואס פלסטין וויל, באזירט אויף די גרעניצען פון פאר דעם 1967 מזרחן-קrieg.
גערעכט פלייגט געוואוערן איז, אז זיך האָבן אויך געשפראכן וועגן דער פראָנט פון ירושאלימ, וואס איז ייִדן און ערlichkeit גליק, און דעם גאריעם גאלדן גראָך פראָנט.
Исраэль ફરשאָונט אַ פאַרקעררישע מיליטאַרע באַשטעטיגונג אין דעם גהילפֿטאָג פֿאַר צעכענטן יאָר נאָך עס ווערט אַ באַריך שפּילט, בשעת די פּאַ לאַ agreeעט צו אַריינלייגן אַזעיין באַשטעטיגונג נור פֿאַר פünף יאָר.
פילע קאנדידענטן אין דער וואַסעריער ספּעציעלער באַטייכטקייט צעפּרופער זענען געווען צו ווערן געבליקעט זעך פון ריינגערס, ווייל די צעפּרופער איז געוואוערן געוואוערן אויסגעוואַרט און זיין ווערקזামেייט איז געוואוערן געבליקעט.
In אַ פארלעגן פון NPWS און די Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ווערן gekריגט געוואָרן קוואליפיירטע פריוילענטער, אין די Sporting Shooters Association's גייטינג פּראָgram.
לויזן צו מיק א'פלאיין, די פלאָטירענדיקע דירעקטירנדער פארק קאָנזערעוואציע און הערריטאַדאַג מיט די NPWS, די פיר שוואסער, די געוואלפט זענען אָנגענומען פֿאַר די פירסטע שוואסעריע אָפּעראציע, האבן זיך גענומען געלעגט ענגע געזעצן און טראָנירונג.
מארטלי שאַפֿט לעצטן טאָג אַ נייעם פּראַוויזיערישע קריעגט-וועהרעניש רעגירונט (צער) פון נעם הערן מיט נינע מיטכלעכן.
עס איז מארטלי'ס פייףטער צעפּ (tsép) אין פיר יאר.
לעסzten مہנעם אַ פרעזידענטלעך קאָמיסיע רעקאמענדירט די פריערע צעפּס רעזיגנאציע ווי אַ טייל פון אַ פאַרקאפּ פון מאַסורן צו נעבן דעם לאַנד צו נייע פळाגט.
די קאָמיסיע זײַן מאַרטעלליס ענטווארט אויף גרויסע אנטי-רעגימע פראטעסטן, וואָס זיך אָנגעהויבן האבן אין אוקטובר.
די לעבן, לעвяנציגע פראטেসטן זענען געוואוערן צוגעריסן דורך דאס ניט-אויפפירן פון ערשלאסונג פון אויסוואלן, עון זייערע צייט האָבן זיך געענט פון 2011.
ארום שישים פעלן פון פארפעלטע אייפודס, וואס זיינען איבערחמערט, ווערן געריכט, און דעם גערעכטט האבן זיך אפ else זיקס פייערן און האבן פיר מענטשן מיט קליינע בריינן גלעסן.
דער יפֿן מיניסטריום פֿון אקוonomie, טראָדער און אינדוסטריע (מטי) האָט געזאגט אז זי האָט זיך געוואוערן וויסנטלעך פון 27 אקזידענטן, די זענען זיך געשעענע געווען מיט די יינערהייטן.
פֿיעראָגאַדן, METI האָט אַנאַנסירט אז Apple האָט אינפאָרמירט עס וועגן 34 קיין איין סאַנדערן יקסטראָ טעפּלייַן פאַלן, וואָס דאָס פירמע האָט גערופען "נישט שווער."
די מיניסטריע בין צענט פֿאָרעסן Apple's עלטונג פון דער ריפורט ווי "גערעכט אשפּיל".
די ארעולם שפראך שטראקע nær מăriאַנאַ אין 07:19 אוור אָנגעקלוקן לוקאלע צייט (09:19 אוור GMT פריידי אבנד).
די നോרדפער מאריאנאס אילענען'ס אונטער־אמט פון מאָנאגעמענט האגט געזאגט, אז עס זענען קיין שרעדינגען אין דערation געריכט געוואָרן.
אויך די פאסיפיק צונאמי ווארן צענטער זאגט אז עס איז נישטא געווען קיין צונאמי געוויסן.
א פארהרערע פילפינער פילדווערט האט געהאלטן הונג קונג טוריסטן אין קויף דורך צו פֿאַרעסן זייער באוס אין מאנילאָ, די קאפיטל פון די פילפינעס.
Ронандо Мендос шлус זיקערן זיין M16 רוфלע איין די טוריסטן.
סעווען געפוינדנע כאַפֿטונגען זענען גערויפֿן און ביז לעסאָגע קומען זענען קיין צען געשטאַט געוואָרן.
Зекс габесн, אַריינגערעכנט קינדער און אַלטערע, זענען פרי שויין פֿאַרלאָשענע, ווי אויך די פילפינער פאָטאָגראפערן.
די פילמעמייקערז האבן שפילןנע גענומען די פּלאַץ פון אַ עלטערע פרויען, ווייל זי האָט דעם טוילטעל דארף. מэнדוו איז געוואוערן געשלאָגן מיט א וואפן.
ליגנס גאנגע זיך פֿאָרשפּרינגן אין זײַן פאטערס פֿוטפֿוט און האָט זיך גענעמען אַ ברענער אין מדיצינע.
ער טריינעג'ן זיך ווי א' אבסטעטריעטער און אנגיקאג'ט צו ווערקן אין האוקלנדס נאציאנאלן פרויען-האוזן אין 1959.
עווילער ער ווערטע פֿאַרשעפֿענע אין דער באַסייַן, בין ליגינס זיך געפֿונען צו בערך פֿאַר פריע בייבאַråנג אין זײַנע פֿריזע צײַטען.
זיין פערשונקונג וויזט, אז אויב אַ הורמון ווערט געגעבן, עס וועט פאַסטערן דאס באַשפילטער לונג-מאַטערערינג.
辛화 (Xinwha) ריפאָפּאָרטירט אַז רעגירענטע אונטערסאָכער האבן אָנגעפונדן צוויי "שvarע קופף" פליגער-רעקאָרדער זינגען מידזטערשטאג.
פילע ריידרן צעברעিনেגען אויך א גיטט צו לונה.
Томи Дримער זאגט: "Луна ваר די פירסטע קויניגנע פון אקסטרימ. מײַן פירסטער מײַנער. Луна איז נײַסגעגאַנגען אויף די נאכט פון צפון-מון. גרויס אינעם סעלך, געהעגט ווי זי איז. א stärקע פרוי."
דאஸ்டין "גאָלדאסט" ראננעלס האָט געקומנט און געזאגט, "לונאַ איז געווען אַז גריקע ווי איך...మేלינגע אפילו מער... איך האָב זי געליבט און איך וועל זי משאכטן...האף אז זי איז אין אַ בעסערן צער."
פֿון אַ קרענק פון 1,400 מענער וואָס זענען געוואוָרן געוואָרן פֿאַר די פעדעראלע אויסוואלן אין 2010, די וואָס האבן זיך געקאַנט מאַכן קעפּער דאָס האָט זיך געווי器ט מיט 8 פערענט זינט 2008.
Der hof-premierminister Julia Gillard האָט שיין אין פקאַמפּיין פון די פעדעראלע אויסערער-פאָלגן-ער behandling פון 2010 געקלאָמט, אַז זי האָט geglaubt, אַמעריקע שוין זאָל זיין אַ רעפאָבליק צו די פעלטל פון קווינען Elizabeth II's ריכטונג.
פקיל 34 פערצנט פון די צעפירטע, זיין די מיינטונג, אַז קווין אליזאב איך זאָל זיין אוסטראליעס לעצטע מונארך.
אױף די אױסלעצטן פליאז פון די פאָל, 29 פערצענט פון די אбяנטפערטע טרעון אז אוסטראליע זאָל שוין זיין אַ רעפאָ בליק, בעשפילט דאָס 31 פערצענט, די זאָל נאָר נאָמער נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָר נאָ
די אאלימפישע גאָלדענע मेדעליסט ваר געווען צעצויגן צו ש话 אין די 100מ און 200מ פריעלסטייל און אין דריי רעלייס אין די קאמוןוואלט שפּילן, אבער ווייל פון זיין באמערקן, איז זיין פיסיקiteit אין צעקאונט.
ער איז נישט gewesen קיין קעגעפערט צו נעמען די மீדיקאַמאַנטן וואס זיין נויטיק צו איבערווינען זיין פיין, ווייל זיי זיין געבאַן פון די געמעס.
קרטיס קופר, אַ מתמאַטִיקער און פּראַפעראָר פֿאַר קאָמפּיטער וויסנאַפֿט אין די יוניווערסיטי פון צענטראלע מיסאורי, האָט דעם גרעשטן בייקענדיגע פרימענע צײַ fundamentales דאַטאָן דעם 25טן יאַנואַר.
פיל леדער האבן די נויטפונד געברויכט געוואָרן מיט פאַרשידene מאַשינעwäכט און פֿאָרשריפטן ביז אומבאך פֿון פֿעbruאר און עס איז געוואוערן אָנגעקריגען דידינאך דידינאך דידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידידי
מאַנאַקע קאָמעטן קען זיין אַזיין קריין פון וואָסער פירן צו די ערד, צוזאַמען מיט אָרגאַנישע מאַט עד וואָס קען פאָרמען פּראָטיינז און שטיין פֿאַר לעבן.
Wissenschaftler hoop צו verstaanh wies planeten fo vormen, vasopschider wies di Erdt fo vormen, ווייל קומעטעס קירשן מיט די Erdt lang צייט צורויסן.
Küomo, 53 יאר, האָט זיך אָפּגעגאבן צו זיין גובערנאטארשאפט דאס יענעરે און האָט לאָזן א געזעצ שפילן לאָזן געלéגט שאַמפּט זעלבסט-עגאַלטע מַהַללאַ.
ער האט זיך געווען צו די רומען ווי "פאָליטישע שמועסן און טאַמאַמאַסאַכקייט".
מער גשפראצן זײַן, אז ער וועט זיך שפּילן פֿאַר פרעזידענט אין 2016.
nextNode איז א סיסטעם וואס די FAA שפילט אזא טאט וואס ווארעט זיין צו לאזן 플라이גער פלייען קורצעரே רוטע און שפארן millónס פון גאלן פויל יערליך און קלייבן קארבן אמיסיעס.
עס פריערט סאטעליט-בסרייטענע טэкנאָלאָגיע, אין דער גערעכנטע פֿון עלטערע גראונד-רעדעאר-בסרייטענע טэкנאָלאָגיע, כדי צו דערלייעכן לופט-טראפֿיק קאָנטראָלעрам צו פֿינדן 플יייטס מיט גרויסערע פֿינקעט ציכט און געבן פילאָטן מער פֿינאטע אינפֿאָрмаציע.
זאָלן קיין פֿאַרעריכט צוגעצויגען ווערן, און אויפערגרונט צוג וועלן נישט שפּיעלן אין וועמבלי, און מאָטאָר-פאַרעריכט און פארק-אנד-ריד פֿעצילאַציעס זענען נישטאָלעך אין שפּילפֿeld.
די פרויען פון אַ מangel איין טרנספּאָרטאָריע האבן געמיידט די מעגלیکייט אז דאס שפּיל וועט מוט זיך שפּילן אין צוגעשלאסענע טערן, בליז איך דאס מאַן פֿון די מאַן-שטיצער.
א שטודיום וואס ווערט דירשוּבט דאנן אין דער צייטונג "סייענץ" האָט געריכט געווען אויף די באַפֿארמירונג פון אַ נייעם פליגעל, אויף די אָקוועדורענשע גאַלאָפעגאָס איללענעס.
פערשונער פון פרינסטון יוניװערסיטי אין די איגריקן פאйнטנס און װאפסאלא װערשטינט אין שוועדן האבן ריפפארטירט אז דער נייער זארט האז אָפּגעװעלט זיך אין זבן געלעגנייטן, ווײַל דזויז דאס פראצעס האisering געלעגנט צו נעמען פיל længער, ווײַל פון באַשטענדיקע צױשפילונג צווישן אן אינדיקטיװער דארװין פֿינך, *Geospiza fortes*, און דעם איממיגראנטן קאקטוס פֿינך, *Geospiza conirostris*.
גאָלד קען ווערן געוואויבט אין אַלע זארטן פאָרמען. עס קען ווערן געโรלט אין קליינע פאָרמען.
אэй זוי, עס קען ווערן געזאַחת אין דויך דראַט, וואס קען ווערן געווי gevalט און געווייוৱט. עס קען ווערן געஹאַמערט אדער גערולט אין טעפליכע בלעCHEN.
אזוי, עס קען ווערן שווער, און מויס געקליבט ווערן אויף אנדערן metał. עס קען ווערן ווי שווער, אז עס איז זویلד געווארן גענוצט צו עקשעטירן די האנד-פערטיילטע בילדער אין בייבן, וואס זינען גענונט "איлюמינערטע מאַנוסקריפּטן".
Daz hot a נאמען, דאס כימיקאַלס פעם pH. א ביסל אינדאַקאַட்டர் קענטסטו מיר מאכן מיט רעד קאבאַד זויק.
די כּאבּצן זויק פֿאַרשפּילט פֿאַרענער פֿאָר איך אָסען אָסאַסיק אדער באַזייעניק (אַלכאַליש) די כימיקע.
די pH-וערט ווערט געוויזען דורך די קווантаכט פון הידראגן (די H אין pH) יאָנען אין די טעסטירטע כעמישע זאך.
הוידרוק-יונים זענען פרוטאַנען וואס האבן זייערע עליקטראָנען אָפּגעגעבן (ווי ווייל הוידרוק-אַטאַמען שטעלן זיך אויף איין פרוטאַן און איין עליקטראָן).
די שניידיק פלייער נעמער זאמערט און דאַנער, מיט קלערע וואסערע הэн, דרעקט זיי אין אַ קוועק.
די וואסן אויף גורן וועלן רעאגירן מיט די אונטערע שלעכטן, וואס וועט זיך פילן שפּיללעך און פאָרמען אַ זוינע שעל.
די سٹیס פון האראפאַ און מוחענ조-דארא האבןגעהאַט אַ פלאַש טוילט אין כמעט יעדער הויז, פארבונדן מיט אַ פאליטשע סעוואַזע פעלער.
איינע רעזינוע פונעם שערפ-צויס-סיסטעם האבן געפונען אין האָעם פון די מינאיתע שטעכן אויף קריט און סאנטוריני אין גריסלענד.
עז ware אויך טוילטן אין עהנישע Egypt, פּערsia און chills. אין רעומיינער ציוויליזאַציע, טוילטן זענען זעסום פאৰט פון פובליש באַדเฮŭזן ווערן מן און פרויען זענען צוזאמאַן אין מיקסט קומפאָניע.
פאַר אַזוי ווייַטער טעלן, וואָר איר קענט איין מענטש, זענען איר אַ סאַטעלעווייַט ניצן.
די סאטעליט אין שפעцער קריגט דעם קאll און דאַן רעפלקטירו어가ט זי אָפּ, כאַלבער אײַנשפּילט.
די סאַטעליט ווערט אין מעגעלע געשויבן דורך אַ ראָקעט. וויסנשאַפליקערס ניצן טעליסקאָפּן אין מעגעלע ווײַל די ערדס אטמאָספערע פאַרvreכטט איין טייל פונעם ליכט און זיך אַזוי קען מען קוקן.
מיר דאַרפֿן אַ גיענטשע ראָקעט, א 100 פֿוט הויך און מער, צו סטעלן אַ סאַטעליט אדער טעליסקאָפּ אין רום.
דער רעדן האז געוויסן די וועלט אויף אַ דערהויבנער måde געעאַנדרט. דאס גרענעשע זאַך וואס דער רעדן האז געטאָן פֿאַר אונדז איז, אונדז געגעבן פיל ליכטער און שנעלערע טרנספּאָרט.
האָט עס זי געבראכט אונדז דעם טראין, דעם קאר, און פילע אנדערע פֿאַר־פֿערטרעוונע מיטלן.
אונטער זיי זענען מער מיטלגרויסע קאטס וואס עסן מיטלגרויסע גרויסייט פון פראי, פון הרביטס ביז אנטלופען און טיארן.
אחרי אַלע, עס זענען פילע קליינע קאטעס (עסinkludirert אויך פריזענע קאטעס וואס זענען נישט באַזעצן) וואס עסן די פיל מער צעצילע קליינע גרויס, ווי אינזעקטן, מיזן, שלענגלעכט און פיגעלן.
די געווען פאראַציע פון דער זײַנען פלאָסן איז די געדאַנק פון דער נישע, אַ ספּעציעלע שטיקל וואוך זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון זון ז
לייאונים זענען די סוכותערע קאטע, וואוין אין גרויסע גרופעס נומעריירט פרידס.
פארשפילן שטייען מיר מיר פון איין ביז דריי גרויסע זörungen, צוזאַמען מיט זיבן צו דריבערט זיבענ זיכער פרויען און קינדער.
די פאללעקן זענען זיך זיך ઊછער nær miteinander verwandt, אַ גרויסע פאַמעלע פון זיסteren און טאכטן.
לייאַן-פראָיד פירט זיך שפעטער ווי ווல்பער-אַדער הויפּטער, טירן וואָס פֿאַפּעריש גליך לייאַנען (אבער נישט קיין אנדערע גרויסע קאטע), און אויך זייער גרינג פֿאַר זייערע גרינג.
א גוט-ארום גשעפּטער ספורטמאַן, די טיגר פירט (אַווו ניט וויל), שווימט, לאַפּט גרויסע דיסטאַנצן און זעכט מיט פייף מאל די כויז פון אַ שטארקן מענשלעכן.
די טיגר איז אין זעלבע групе (גנוס פאנטערה) ווי לאָעוואַס, לאָפּערס און יעגוארס. דזעז פיר קטס זענען די איינע וואס קענען רוערן.
די טיגרן בלאָמע איז נישט ווי דער פול-קלענגער בלאָמע פון א לאָוין, נאמעלעך מער ווי אַ Satz פון פערליכע, שרייַונדער ווארטן.
אקלעאלאטן ווילן צו עסן קליינע בייסע. זיי וועלן פֿינגען מאַנקעס, שאַנకెן, רודענטן און פריען אויב זיי קענען. כמעט אַלע בייסע וואס דער אקלעאלאט שפֿערט זענען פֿאַר אַזוי קליין ווי עס איז.
עŭספערענציענע מנקן זיך, דאס אָסעלאָטן פאָלגן און זיך געפינען טייערן צו עסן (פּראָי), דורך צו ריכן וואו זיי זײַנען געווען אויף דער ערד.
Зей קענען זייער 잘 זען אין די נאכט מיט נאכטזיंचे, און זיך אויך זייער שׁילפֿהייטlig באַוועגן. אָקעלאָטס זענען זייער גרויסע זעך, וואס זענען אָפּשטעלן מיט זיין אוםגעבט און דאַן שפּרעצן אויף זיין אָפער.
פֿאַר ווען אַ קליינע מעגליכקייט פון לײַבונדער (איין קליינע שויפּע) ווערט געשפילט פון דער הויפּט שויפּע וואו זיי האבןגעקומען, (ווי אויב זיי גײַן איבער אַ געberg שפּלעט אוודער אַ שטאָק, אוודער אויב זיי גײַן צו אַ נייעם אילבער, אז זיי קענען נישט ליגערן צוריק אַזוי פֿאַסיל), דאַן וועלן זיי אָפֿט פֿון געפֿינדן זיך אין אַ אנדערע אומגבע האָבן זיך ווי זיי געווען פֿאַרשעמען.
די נייע געגנט האט אנדערע רעכטס און אנדערע קאמפּעטירער, زود די נייע begging וועט דארפן אנדערע זעלעגשייטן אדער אנויטונגען צו זיין א סטראנג קאמפּעטירער ווי וואס זיי האבן דארפן פערשפעילט.
די אָריגשקע בערעפֿנישאַפֿט האָט זיך נישט געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינדלעך געווינד
ויט דער צייט, ווען די נייע פעלט וואס ווערט א פעלט, זיי שפייגט זיך ווייניגער און ווייניגער ווי די אנדערע פעלט.
ענטלעך, נאך טויזנדן או שלאגט מיליון יאר, די צוויי פעלענשן וועלן זיין så שפילענאש, אז זי קענען נישט גערופען ווערן די זעלבע גנט.
מיר קורט דאס פראצעס שפּעציאציע, וואס איז נור די בילדונג פון נייע ארטן. שפּעציאציע איז אַ אונגערלאסע נאָכפאָלגונג און אַ זייער וויכטיקער טייל פון אבֿילוציע.
פלאַנעט מיר מאכן ஆகסיגэн וואָס מענשן שווען, און זיי נעמען אין карбон-דיאஆகסיד וואָס מענשן אויסשווען (די גטער, שווען אויס).
פלאַנעטן מיר מיר זיין פֿידל פֿון דער זון דורך פֿוטוסינתיזע. זי גיבן אויך שאַדע.
מיר מיר זוין אונזערההועזן פונעם פלאַנטן און מיר מיר קלעIDER פונעם פלאַנטן. די מערסטע פודן וואס מיר עסן זיין פלאַנטן. פונעם פלאַנטן קענען טייגער ניט עקזיסטירן.
Mosasaurus ваרן די טייגער פון זיין צייט, זי פריד נישט קיין דinge, ניט אויסציל מיטן אנדערע మోסאזאורן.
איין לאנגע קיפֿישער קאפּ ваרן געשטיקט מיט מער ווי 70 שערפֿע זעën, און אויך אַ צווייטע שטיקע אין דעם דאכט פֿון זיין מוך, וואָס heißt, אז נישט קיין זאך קען פֿיnden אֿינגאנג אויף זיין וועג.
מיר וויסן נישט זיכער, אבער עס קען זייןגעהאַט אַ שפּיצה-זונגער. זיין אפטייע איז אײַנגעגעפאַלען מיט שלײַזכן, גרויסע פישן, אנדערע מאָסאַסאורן, און עס קען אפילו געווען אַ זעלבסטפֿאַרשלינקער.
עס שטאַנגען אויך אַלזוי אַלער איין אין דעם וואסער; אפילו אַ גריס דינאַזאָור ווי דער T. rex וואָר גענוצט נישט קיין שאַנזע gegene זי.
עווין די מערהייט פון זיין עלטער ווארען אונדזערע געוויסע, די רומעארן האבן זיך אויך זייערע פאראלן פון פרישער און פארהאנדלענע פֿעסט-אויסוואיסן, אַרייַנגערעכנט וילד בער, פאכע, סנאַילס און אַ זאָרט פון גרויסע מישן, וואס זי האבן גענונט זיין אַ דארמענע.
איין פאַרשיל איז געווען, אז ווייל די פערערע און די פרויען האבן געэсן זייערע עסן רביציך אויף סטילס, די ריכן מנער האבן געליבט צו האבן באנקעטן צוזאמэн, ווו זיי וואלן געליעגן אויף זייערע זעיטן ווען זיי האבן גע'געסן זייערע עסן.
ענלעכע רומערי עסן קענת נישט האב איך אײַנגעגעפאָרענע זיין פון אמעריקע אדער אַזיע אין פֿאָלקענער זייט.
פֿאַר בייגלע, זיי האבן נישט gehad אין מאַiser, נאָר טומאטן, נאָר פֿירטער, נאָר קוקאָ, און קיין אָנטייכט רעמישער האָט נשיא אַ טירקי געשוואוערן.
די באַבילוניער byggten אַ פירסטן טמפּעל פֿאַר יעדן פֿון זייערע לעבן, וואסער ווערט גלייכט זיך ווי דער היימט פֿון דעם לעבן.
Lech visn woren men ofen noich far di gotn, un di rabbinn hobn gesprovt צו צאָגן זיך קערן צו די בטערנע פון די gotn דרך צערעמוןס און פייסטן.
איין טמפל האָט געהאַט אַ פליסענדיקן טמפל פריווארט, און דאַך אַ ווינטערלעך הויז וואורן נ爾ררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררררר
עָטשום ווערן ספּעציעל פיראַמידע-פאָרשאַפטיקע טונער, דינעם נומערן זיגגוראַטן נומירטן, געבויעט צו זיין אַ טייל פון די טעמפּלען.
די טויערס קאָפּ איז געווען אַ ספּעציעלער פראָטער פֿאַרן గాט.
In der warmen klimo fun דרך מזרח, זענען דיהער האָבן נישט זיין so vigtig.
דער פערערע בחייַט פון די העברעי בייסטאַנד גינג אָן אין דער אווען.
העבן זי מדרעకెן דעם קוקן אין האַфט; געשעפטן זענען געווען בלויז אָפערטיילינגס קוקנדיג אויף דער גאס. שטיין איז גענומען געווארן צו bøyen הויזן.
דער זענען נישט געווען קיין גרעסע סוואַנגער אין דער לַנד פון קַנאַען, עס איז געווען שפעריג קיין ווייס, אַזוי ווערט וועگن געווען שווער.
עפשטאגער געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָרן געוואָר
אַבער, רעגאַרדלessä פון זיין דערפundenהייט, עסקیمא פולקלע פון די זענען שוין געווען דער דעם צייט.
호ט געווען, אף על דעם וואס יעדער לענד "סקנדינאвяן" גענונט האט, זענען דעם פעלן געווען פילע פערשילן צווישן דעם פעלקלעג, קוינ זיך, געוויכטן און געשיכטע פון דענמארק, סוועדן, נארוועג און אייסלænd.
אויב צিরנט דיער דער פילם "National Treasure," קען איר מглиדן אז א שטאטפלאך איז געשריבן געוואָרן אויף די צוריק זייט פון די Declaration of Independence.
אבער, דאָס איז נישט waar. אף עלט געהערט מיר א סאך שיינע שטיקן אויף די צייטן פונעם דאקומענט, דערשט איז עס נישט אַ skatz מפה.
עפֿאָרשריפֿע ן אויף דער צעקייט פונעם פֿערקלאָרעניס פונעם אוועסטימאַנט שטענען די ווארטן "אריגיינעלע פֿערקלאָרעניס פונעם אוועסטימאַנט געווען דעם 4טן יולי 1776". דער טעkst שפֿעילט ן אויף דער פֿון דעם דאָקומענט, אַנטשפּיעלט.
ווערענדיק ניט ענער וויסט פֿאַר זיכער хто געשריבן דאָס, ווערט וויסן, אַז אין איר פריער לעבן, דער גרויסער פרעגמענט (עס מיסט 29¾ אינצער דורך 24½ אינצער) איז געווארפן פֿאַר שטוערמאַן.
אַזוי, עס איז כאַסערלעך, די באַמערקונג איז צוגעגעבן געוואוערן נור ווי אַ באָטשפּלאַט.
די D-דיי לאנדינגס און די פולגینده קערערן האבן פריעעט די צפון פון פראנצן, אבער די södern איז נאָך נישט פרי.
עס ווערט געריchent דורך די "װישי" פראַנצעסער. גיזען זיין פראַנצעסער זיין װאָס האבן פאקן פריד מיט די גערמאנען אין 1940 און ווערקט міט די אינעలాנדער אנשטאט צו זיך קעמפטן.
די האַללדיקע מאכטן איַנפילדן דעם Suider-Frankland דעם 15טן אַוגוסט 1940, און די איַנפילדן וואָר גענומערט "אפעראציע דראַגון".
In juste twen vīken, di Amerikan un di Freie Frantsische viten hobn befreiit soudern Frantsland un wärn zoln zich wendend ts gegenüber Dyskland.
א ציוויליזאַציע איז אַ יחידער פולק (culture) וואָס ווערט טeilט דורך אַ גרעשערע און ביידויטנדיקע קאָמוניטעט פון מענשן וואס וואוינען און ווערקן צוזאַמען, אַ געזעלשאפט.
די וואָרט "ציוவிலיזאַציע" קומט פון דעם לאטישן "civilis", וואס heißt "ציוויליש", און איז סךעפּן פארבונדן מיט דעם לאטישן "civis", וואס heißt "בורגער", און "civitas", וואס heißt "שעהר" אדער "שעהר-שטאט", און דאס דערוואעלט אויך אימען ווי די גרייס פון די געשיכא.
טשעפּערשטע שטאָטן זענען די פריערן פון נאַציעס. אַ קויזעלייזער קולטור פילט די אינהאַווען פון וויסן איבער פילע פּלאַцטערן, אַ פערערע קולטורע פוטפרינט און גליקלעך פאַרשפּרעדינג.
קלינע פולクス געהייםן אָפעםן אָן צו פארגייën מיט רעלעוונטע היסטארישע בערעקעניסן און ווערן נישט א דערקענט ווי גוטע ציוויליזציעס.
ב' פריע־ר דאס רעוולוציונערע תור, האבן די דריבערטיין שטאַטן פירסט געבאַפפען אַ שוואכע צענטראלע רעגירונג—וויט דעם קאנגרעס ווי עסן איינעם טייל—געneath די ארטיקלאָן פון קאָנפעדעראַציע.
Kongres havt nit ghot keyne maght tsunimn stangn, un wilst do nit a tsentral regreder od a rettshof vas ghot, dan hot men zich gshtreydt op stat-maght, vos vas oft nit mitgearbeitet hot, um alle syne akter tsunuforztn.
עס האָט אויך נישט gehad אין גאלעגטייט צו גרעפיען עפּע צער סטאַטאַליע סטאַקס און טעריפע.
די ארטיקעלן דרענגן אונימען קעננט פון אַלע שטאַטן AirPodsפֿאַר זיך צו ווערן געענדערט, און די שטאַטן האבן די צענטראלע רעגירונג זוי ליכטגעגענומען, אַז זייערע צע ]];פּרעזענטאַנטן זענען אָפט אַוועקגעקומען.
די איטלישע נאַציאָנעלע פוסטבאַל־מאן, צוזאַמען מיט די דויטשע נאַציאָנעלע פוסטבאַל־מאן, איז די שניטste זשייכטste מאַן אין דער וועלט און זי האָבן געווינען די FIFA וועלטבאַק באַשיצער אין 2006.
פופולער ספּאָרטס האב אַרייַנגערעכנט פוட்பאַל, באַסקטבאַל, וואַליבאַל, וואָטערפּאָלאָ, פערסינג, רגיע, רעסינג, סקיידערן, איס-האָקי, רולער-האָקי און F1 מאָטר-רעסינג.
וין פעלט-ספאָרט זענען די מערסט פופולער אין די നോרדדיקע געביטן, מיט איטאַליער וואס תּערנען אין אינטערנאַציאָנעלע שפּילן און אָלימפּישע געוועනט.
Japan hot knapp 7,000 אילעס (דאס גרעשטיסטע איז Honshu), וואָס מאכט Japan די 7טע גרעשטיסטע אילע אין די וועלט!
פאַר דעם שפיל פון אילעën, וואס דער Japan האט, ווערט Japan אויף גאגראפייזערן פראַנט אָפט גערופֿן אַ "אילעën-גרופּע" (ileën-grope).
טײַװאָן האָט ן־אַנגט זיך ן־װײַג צוריק אין דעם 15טן יאָrhונדערט,װערע װעסטער סעילער פֿאַרגעבן דעם אילע װאָרן װעסן ווי װײַס נומער, אדער שיין אילע.
In 1624, די דאטשע ஆகסטין אינדישע קומפני סטעלט אַ בראך אין דרום-צפון טייוואן, וואָס באנעט א טרנספארמירונג אין האַבייגער גרינפֿאַרזאָרג פראַקטיקן און באַנעמט קינעזישע וואַרכער צו ווערקן אויף זיין ריס און סוכער פֿאַרמערשאַפֿטן.
In 1683, די קינג דייןסט (1644-1912) מאச்ן זיך באַפֿרעיט איין די westen און nortern קאסטאן פון טייוואן און declared טייוואן ווי א פּראווינץ פון די קינג אימפּירן אין 1885.
In 1895, noch nocht noch der nederlag in dem erstn Sino-Japanischen Kreg (1894-1895), די קינג-ערישע גובערנימע שיגט דעם טרעטאַט פון שימאנאָסעקי, דורך וועלכן זי גיט טערריטורע פון טייוואן אנער Japan, וואס ריישט די אילבער ביז 1945.
Machu Picchu איז געבאַוון פון דריי הויפּט-שטrukturen, נэмליך איןטיחואטאנא, דער זון-טמפל, און דער זאל פון די דריי פן-פֿעניסטער.
הויבלי די בילדונגען אויף די סענדן פון דעם פלאקס האבן געוואסן צוריקגעבויט געווא ​​אויס צו געבן 투ריסטן אַ בעסערע אידיע ווי זיי האבן איין אָנגעטריבן.
Би 1976, דרייציג פֿענטשן פֿון מאטשופֿי 추האד געוואָרן געבאַראָנגען און די רעסטאַרונג פֿאַרגעפֿיהרט ווערט ביז היינט.
פֿאַר בייגלייקן, די מערסט פֿאַרוואַנגענע סטיל-פֿאָטאָגראפירע-פֿאָרמאַט אין דער וועלט איז 35ממ, וואָס איז געווען דער דאָמינאַנטער פילם-גרויסייט צווישן דעם צעלן פֿון דער אנאַלאָגער פילם-עראָ.
עס ווערט נאָך היינט geproduצירט, אָבער veel wichtיגער, זײַן פאָרשפּיעל-פעלט האָט זיך געפונען אין די דיגיטעלע פאָטאָגרעפיע-אימאַדזש סענסאר פאָרמאַטן.
די 35 מם פֿאָרמאַט איז אַ faktisk, ווי אַ ביסל פֿאַרvēרונגענע, 36 מם ברוק און 24 מם הויגן.
די שייפּ-פעל-פיל-פערט (דערטערט דורך צווייסענד) ווערט דעערשפיין דערזען ווי 3 איין 2.
פילע פאמיליענע פֿאָרמאַטן (לייק APS פֿאָרמאַטן) זענען גleich מיט אדער nær א דאס פֿאָרשטעלן-פיל.
די פיל-אובלױטערטער און אָפֿט-הַרשאַלטער ריל פון דרײַטעלן איז א שפילערע רעגולע, וואָס שאַפֿט דינאַמיק און האָלט א בילד אין א געוויסן צושטאנד פון ஆரדער.
עס שפריך אז דער סך-עפעקטיווסטער פלאץ פֿאַרן הויפּט-פאָרשפּראך איז אין דער פֿאַרשפילונג פון לינייז וואס טיילן דעם בילד אין דרייערטעלן שפייגלויך און האַרציק (זען פֿאַרשפילונג).
ע אין דעם טײַט פון אירופאישער היסטрыя, די קאַתאָלישע כערע, וואָס איז געווארט געווא ​​רן ריך און מייכטיג, איז געווא ​​רן אויסגעצוגעגט.
פֿאַר מער ווי אַ טויזנד יאר האָבן די קתולישע רעליגיע די אירופאישע שטאַטן צוזאַמעןגעפֿאַס איךגעבן, טאַטשאַנס דאָס טויזנד שפּראך און געוויסענע.
די געשפּרענגע קראפֿט האָט אַלע באַקאָנטגע געגעבן, פֿון קייசர் ביז פאַרקערער.
איין פון די הויפּט-קריסטלישע טענענטן איז, אז ריכט מוזט ווערן גענוצט צו אליעווען די לעבן-געפילטע שмерט און עדלע-טערע, און אז די געלט-פונדן פון די כערע זענען געהייבן פֿאַר דעם ספציפישן ציל.
די צנטער פֿאַרעהאַלטינג פון דער כּאלע געהאבן זיך אין לע닌ק פֿאַר מער ווי אַ טויזנד יאָר, און דזוי די פֿאָкус פון מאַכט און געלט האָט גערעדט פילע צו פרעג
אַלע זיין נאך דעם אָפּריס פון קאמבאט, בריטאַני האָט אָנגעהויבן א שפּערינג פון דעם יעראַמאַנישע מאָרן.
די стратегиע בין בערייך, דער זאגט פֿאַרצייכטן וויכטיגע מיליטרישע און ציוویلע צۇ条, ווײַל דאָס בלוקאדע בין פֿאַרשעדענע אינטערנציאָנעלע געזעצן, וואס זענען געשריבן אין פֿאַרשעדענע אינטערנציאָנעלע באַרעגנאַסן פון די פֿאָרשעדענע האַונטער טייערן.
בריטני האָט שפאָרן אין אינטערנציונעלע וואட்டערן כדי צו פארמיידן אזעלכע שhips זענען אַריינגעגאנגען אין געלעגטע דע fleksענע פון דעם געזעא, וואָס האָט געשאַפֿן גלאַס אַנדזשאַריז אפילו פֿאַר נייטראַל שhips.
Weil do nisht veel אנערגאנגען אויף דאז טאקטיק, טייכלן האבן געwartet אַ ליכטפוטן אנערגאנגען אויף זיין אונגערגראŭע סאפעריע.
In דרעגטערן צענטערן, זענען די פירשוंचे געפילן פון די מערסטע בערגער און נאציעס געווען פון פאציפיזם און איסלאציע.
אַחרי מיר זיך די פֿערעכטונגען און אומלעגכייטן פֿון די קrieg אין דער ערשטער וועלט קrieg, האבן פֿאָלקלע פון דעם ווענט געוואוۆנט צו פֿאַרמיידן אַזוי אַ סיטואַציע שפעטער.
In 1884, Tesla zong in di Gointe States of America tsunemken a vokse mit fun Edison-Firme in New York-Stad.
ער קאם אין די યુגענען מיט פיר צענטערן אין זיין נאָמען, אַ פאָLibרוך פון פילאָזיפיע, און אַ רעקאמנדאַציעשן שפּענדונג פון Charles Batchelor (זינע מאַנאַדזשער אין זיין פריערע שע발) צו Thomas Edison.
ענלעכע עהיסטורע פון ענגטלאַן האָט אַ ייניקע måde פון וויסן פאַרשיידענע צייטן; יעדער סטאָף פון צענטער פון ענגטלאַן אדער יעדער פאַמעלע א[ז] אין מאכט איז אַ יינערשיידנדיק דינאסטיע.
אויך בין יאדער דינסטיי, איז געווען אַ נישט-שטאַבילע צייט פון געדיענעטע פראווינצעס. די bekendסטע פון דעם צייט איז געווען די דריי קוינגס עפּאָך, וואס האָט זיך דורך שיסנא אַ צעכנט פון יאר גענעਹਾנט צווישן די Han און די Jin דינסטיי.
ע verden די שפילן פון שערערע פרינצעסן און פרינצעסן, וואס זענען געווען אויף טראָן, האבן זיך געפירט מיט שערע פיייגקייט.
די דריי קוינער ваרן איין פון די בלוטישע ערענפאלע אין די איטשע דיסטאירייע, טוי வழங்கן פירטן צו זיך זיטן אויף דער היכסטער צייג אין דעם גרויסן פלאעצין אין שי'אַן.
געהייבן זיין אַפילע געזעלשאַפליש און פאָליטישע אפעקטע, ווי דער נוצן פון די מאטריק סעריע, אַ שפּיל פון אַבסאלוטאַריזם צו רעפאָבליקאַניזם, נאַציאָנאַליזם און דער טרוצן אז דער לאַנד שויב צו דער פאַרוואונג, נישט צו איין עטלענער פירער, נאָר צו דעם פעלקלעך.
אזאַכט די רעוולוציע, וואָס אַלע מאָסלעכע זיך קענטן פֿאַרשריב
די זעלבע gäller פֿאַר די מיליטאַר, ווײַל צושטעלונג אין האַרף זענען נישט געווען ביי די קלאָס, נאָמען ביי שפּינער.
די פראַנצויזער רעволюצע איז אויך אינטריגירט פילע אנדערע דריקענע ווארכערקלעגער פון אנדערע לאנדער צו פריליגן זייער אייגענע רעволюציעס.
מוחמד ваר דיפֿע בין אינטריגירוørt אין סאך אונטער דעם פײַזע, גריכטיקע לעבן. ער גייט פריווילענט צו אַ שטאָל, וואָס ווערט קינד אַ "הירא" אויף דער Berg פון "נואר" (לעכט) פֿאַר צײַט מיטן זיך.
די קוועל זילף, וואס איז געווען אויף די צייטן, גיט אַ זייער ליעבסטע בילד פון מוהמאַדס אייגנער גרויסייט.
איין קפה, א בערך צפון פון מכה, די גבירע איז גאַנצן איסאָלאָוירט פון די רעסט פון די וועלט.
עגטליך, עס איז נישטאָ פאַרקערט צו זיך פֿון דעם צו מייַכן, אפילו אויב מען וויסט, אז עס איגערשטייט. אחַן מען איז אין דעם טוננעל, איז עס אַ גאַנצע איסאָלאציע.
נישט קען זיין זיך געהלען פון צוזען nær מיר דאס קליינע, שיין הימל מיר בలుగాָב און די פילע אומגעפירע Bergen. סך פון די וועלט קען זיין זיך געהלען פון צוזען אדער צוהירן פון אינעם מאַריא.
די גרויסע פיראַמיד אין גיזה איז די אייניקע פון די זעбен וואונדער וואס שטאַט נאָך היינט.
גרויסע פיראַמידע, געבויט דורך די Egyptians אין די דרייַטע האַפענטיילן פון די פריערע ערן (BCE), איז איינע פון פילע גרעסע פיראַמידן געבויט צו הערן די גרויסע פַראָאָה.
די Giza פלאטו, או "Giza נאָרמאַליז" אין די Egyptian Valley of the Dead, האָט זיך פילע פיראַמיאַדען ( פון וואָס די גרויסע פיראַמידע איז די גרעשטע), פילע קליינע טומבס, פילע טעמפּלעס, און די גרויסע ספינקס.
די גרויסע פיראַמיד ваר געברויכט צו ערשינען פֿאַר פֿאַרעראָ Khufu, און פילע פֿון די קליינע פֿיראַמידען, אַרעמען, און טעמפּלען זענען געבויט געוואָרן צו ערשינען פֿאַר Khufu's קנאַפּן און פאַמעלע אָפּשטעלן.
די "אופֿוואַרטע קריצער" רויט ווי אַ V און די "אפֿנאַמענע קריצער" ווי אַ שטיק אוודם איין אַ קוויטל איין איר פונדשטאָק.
Op meanst vos men soll begyנען ביי די טויפּ און שפייבן דעם בוק, און אָפן meanst vos men soll begyנען ביי די פראָג (וואָר די האנד האלטט דעם בוק) און טרייבן דעם בוק.
א לעבן-שווינג פעלט זיך זיך א ליגטיקער, ווייל א דאון-שווינג איז סטארקער און מער אשטימט.
אויספיין איר קענט איר אייגענע מארכען מיט א פענעל, אבער דער געדruckטער באוונג זענען דארף פֿאַר אַ מוזיקעלן ציל, אז זי זאָלן שיכאַציק ווערן.
Der gefroyene Kning Louis XY, Kningin Marie Antoinette, ir twey kine kinner (elf yores old Marie Therese un vier yores old Louis-Charles), un der Kning’s zester, Madam Elizabeth, fun der 6te oktober 1789 ваren gerykt zruck tsu Paris fun Versailles per a mol un mol fun marktfrun.
In אַ קאר, זי פאָרען צוריק נאך פראָנס, געשייכט געוואָרן דורך אַ שוואַרגער פולק פון מענשן וואָס שריען און שאַўטן געהעפענע גלאָגן קימט דורך די קוינ אין קוינינ אין.
די פלוקט פון פעלק דרייכטע די קייசர் און קינסטער צו האבן זייער פלאץ-וינדוער גרויס אופגערהאלן.
א בערעך אַ מידריך פון דער מדע האלטן דעם קאפּ פון א קרוינפארט דירבט אין פראנט פון די פוירישע קוינינ אין וערסailles.
די קריגסאצאן פון די יו.એસ. אימפערעליזעם אין די איקווירערינג פון 필리פינעס ווערן צוגעצויגען דורך דעם פילפינעסער פעלקלע.
Зיל ваרן געוואויסען צו צאָלן מעריבער סעמער פער טעכענע צו דער אמעריקערישער קאלאניעלער רעגימע, כדי צו דעכטן א גרויסן טייל פון די אויסגאבעס און די צאָל פון באַנדן וואָס זענען אפגעצויגט געוואוערן אין נאמען פון דער פילפינער רעגימע דורך די וואל סטריט באנקן.
פילע קאָמט, די זעלשע פרימענא, וואס אראפגעקאמען פון דעם לאנגע צייט דער אאפנאגערייטונג פון דעם פילפינעזישן פעלקלע, וועלן די היפּשע געווינען פון די ירוסישע אימפעריאלע רעגירונג אויפשטעלן.
א כדי צואַטפליקן די טעמפלאָרס, מויססט מען פארשטוין דעם קאָנטעקסט וואָס האָט געמאச்ט די באַשטעלונג.
די צייט ווארע, אין וואס די געשעענען זיך געטראפן האבן, ווערט ál gemeйн גערופען די האכע מיטלאלטער, די פריטאד פון אירופאישער געשיכטע אין די 11טן, 12טן און 13טן יארhundערט (נ.צ.ע. 1000–1300).
די húג-מטצענטום זענען פרי-מטצענטום פרילייגן געווען און נאךגעפאלגן געוואָרן דורך די שפעט-מטצענטום, וואס צעוויסן געענדיגט ווען ארום 1500, ווי עס געווען איז געקומען.
טэхנאלאגישע דעטערמינאריז מער איז א באַגרעף וואס אײַננעמעט אַ וויכטערן ראַנג פון אידיעס אין פראַקטייק, פון טэхנאלאגיע-פוש אדער די טэхנאלאגישע באַפֿעל, ביז א סטריקטן זיכט אז מענשן'ס געהענט זיך ווערט א דרינגלעכע רעגולierung דורך א פריזן לBeginnings אזוי ווי וויסנשאפליכע געזעצן און זייערע ענטלייכן אין טэхנאלאגיע.
די מערסטע פֿאָרשלאָגן פון טעכנאָלאַזשעשן דעטערמינאַריזעם טeilן צוויי הויפּט-ידיעën: אז די אָנטוויקלונג פון טעכנאָלאַגיע גייט אַ וועג וואָס זענען גריש פֿון קולטשערלעך אדער פולטישע אינפֿליס, און אז טעכנאָלאַגיע אין ווענד האט "עפפעקטן" אויף געזעלשאַפטן וואָס זענען אײַנגעברויכט, ניט שוין געשוינען דורך געזעלשאַפטישע באָטראָכטונגען.
פֿאַר בערעכענינג, מע קען זאगन, דער מאָטר-קאר פֿירט נאַטשעלי צו דער פֿאַרשפּיעלערינג פֿון דרייכט.
אַבער, אַ נאציאָנפֿאָלע דרอกט־רעצט איז נישט יקונומיש גוט פֿאַר נור אַ קליינע הערלכייט פֿון מאַשינען, אַזוי ווערן נייע פֿאַרלאַגסווייסן אַנטוויקלט צו רעדוקירוין די קאָסט פֿון מאַשינען־עיגנדיק.
דער פולער פארשפריידונג פון מאָטאר-וועגנשוויליכקייט føירט אויך צו אַ הויערע צנאנג פון אקסידנטן אויף די דרייכטן, וואָס føירט צו די אפגעבויע פוןנע נייע טעכנישקייטן אין געזעלשאַפ צי רעפּערן שוידלעכע קערפער.
Романטי શકેтна האָט אַ שיין טייל פון קולטערעל דעטערמינאַריזעם, גענומען פון שייערש ווי גאָטהע, פיכטע און שלעגל.
In dem kontekst fun Romantik, האָבן די גאעגראפיע געפאָרמט מענשן, און מיט דער צייט זענען געוואוßen געוואָרן געוואויזן און קולтура, די זענען געווען אין גלויכשטענד מיט דעם צייַטפונקט פון דער געזעלעגשיכט, און די זענען געווען בעסער ווי פריווילענט געמאַכטע געזעצן.
So way wie Paris ווערט קענטן ווי די פאַשיאָן קאַפּיטאַל פון די צייטווייַטיקע וועלט, דאַנסטאַנט bunăפּלעס וואָר גלייכגייטן ווי די פאַשיאָן קאַפּיטאַל פון פֿעודאַלישע אין ஐראָפּע.
ער שייך זיך צו דער באוeneמטקייט, א צענטער פֿאַר פֿאַרלאָבן, פֿון כאָלע 400 נ.צ.ע. ביז כאָלע 1100 נ.צ.ע.
ער פאַרוואַרגערעט אין דער צווייטem עטnטער, הויטלי ווייל קרוספארער קערן צוריק מיט געוויסן, ווי וואַקס און שפּיעלער, די זענען געווען מער וואַרטערשפייט ווי וואָס דער ביזענטשער מאַרק געברויט.
א {{was}} דאָזיקער צייט {{was}} די [[transfer]] פון דעם טיטל פון {{Fashion Capital}} פֿון קאָנסטאַנט bunăפּלע {{to}} פאריז {{was}} געמאכט. (Here, I've used "דאָזיקער צייט" for "at this time" which is a common and natural phrasing. "געמאכט" translates to "made".)
גאטישער סטיל איז געווען אויף זיין היפּשעסטן אין דער צײַט פונעם 10טן ביז 11טן יאหร่נדע, און אויך אין דער 14טן יאหร่נדע.
אויספֿוואַרט אַ צייט האָט שאַ פֿאַרשעטט זיך שווער דורך די באַזענצער פֿאָלקאָר אין האַכט.
אַבער, ווייל די קאָמיוניקאַציע-מעסלען זענען לאָזט, די סטיילעס אין דעם ווesterן קענען שטיין 25 bis 30 יאָר בייַשטעכן.
אז אין צייט צווישן די מיטל-איינמאל און די נייע צייט, האָבן די ווערטער אירווער אירווופֿאָרט געפונען אַ מעקלאָמער סטיל. איין פונעם גרעשן פֿאָרהיטן פֿון דער צייט, ווי אַ רעזולטאַט פֿון די קרוספֿאַרלייגן, האבן פעלקיש אנגעהויבן צו פאַרקריפּן קלאָכן.
עַל־היטער, לעבען-פילטשונט איז יעמענס גטער־טערם, וואו ער פֿאַר־פֿאַרעט זויך פֿויל פֿאַר טויגען צו זײַן זײַך און זײַנע פֿאַמיליע.
ענטלעבן-גאבערטשטבע איז א פשוט, אָפעם-אর্গאַנישע, געוויסן-זעעד געוויזן פון דער געגנט, אין קאמבינאציע מיט קראפט-רוטאַציע אדער אנדערע זילבער-פשוטע טעכני שנאקן צו מאקסימאַליזירן דערנעמונג.
עיסטורעסקிலே מירער פערשטינדן זענען געווען געפילט אין טרעבערפֿאַרמייערung און דאָס איז נאָך די פאַל אין פילע אָנטוויקלונגסלענדן.
אויסער־האבֿן פֿון שפֿאָלן פֿאָרעסענער פֿאַרשײדענע גרופּן פֿון מענשן, די זײַנען אַזוי גלייך אין זייערע שוין, און עס גיט זיך אַז זיי פֿילן זיך אַליין און אַנאַזאָלן פֿון די געזעלשאַפֿיקע נאָרמען, און דאָס גיט זיך פֿון זיי אַ גפיל פֿון זײַן אידיאַנטאַליטעט.
אויסערקולטורן קענען בערייך איין איין ווייל פון דעם אלט, אתניקiteit, קלאס, אָרט, און/אודיז גאנדער פון די מיטגאבנער.
די אידישער זײַטפֿאָרענישקייט, וואָס דערשטעלן אַ סובקולטூர் ווי אָפּגעשיידן, קען זיין שפּראךפֿאַרעניש, עסטישע, רעליגיעזע, פולטישע, סעקసులుע, געאграфіשע, אדער אַ קאָמבינאַציע פֿון פֿאַקטאָרן.
פאַרקערפונגספאַנגע פון אַ סאָבדקולט מאַרken זיך איין דורך אַ ייניקע און סימ bowlַיקע פאָרמע פון סטייל, וואָס אַ"}}ער זיך אַ"}}ער פאָרמען, mådeן און גערגאט.
איין פון די מערסט פאולע mådeן, וואס ווערט גענוצט צו איילסטירן די ויקטיזע פון סאציאליזאציע, איז צו נעמען זיך די ווניגע אומשלאָסע פעלן פון קינדער, וואס, דורך ענגלייך, עבענענא, אדער וויסנטלישן מילויס, נישט סאציאליזירט געוואָרן דורך פאלקס ווען זיי האבן זיך געפויערט.
Solche kinder ווערן קאַנפערט " ווילד" אדער "שטראָסע-קיינדער" גערופען. עויס פונעם "ווילדן" קינדער האבן פאקסע מענשן געשלאסן (אמ רייכט זייערע אייגענע פאדרעס). אין זאמער פעלן איז דאס קינד-אבערלאסן געווען וועלן די פאדרעס האבן די ארישע אינטעללעקטועלע אוו פיזיקע באשעעדיגונג אבערגעזעען.
א פערלעכע קינדער קען זיך האבֿן געפילט שווערע קינדערמאַסל אודער טראָומע פערער זיך געשפּרענגט אדער ערליכט זיך ארויס.
אנדערע ווערן געברעכט דירער ארויס געזאגט, און זמייך זענען געזאגט האבן לגעהאב אין דער ווילד, אליין.
פֿאַלש געברויכט געוואָרן דורך ניט-מאַנשליכע טירן, דער פֿערל-קינד צייגט פֿאַרפֿאַרעניגט פֿאַרפֿארן (ענפֿאַס אין גוף-האַרקע) כמעט געלעכט ווי דער ספּעציפֿישער זאָרגע-טיר, ווי אויך זיין פֿרויע-אָפּגעזייטן אדער אַהַבער-אַהַבער.
װילאר פרוјקט-בזiseerdער לערנען שוין מאָכן לערנען פאַרוויינטער און интересענטער, אבער סקאַפאָלדינג גייט א צײַט פֿאַר מער.
סקאפלאדינג איז נישט אַ måde פון לערנען, נאַמעלעך אַ הילף וואס גיט שטעלן צו מענער וואס זענען אין אַ נייעם לערנען דערפאַרונג, ווי פֿאַרשפּילנדיק אַ נייעם קאָמפּיטער באָראָפּראָ grams אדער אראפגעפילט אַ נייעם פראיעקט.
גרייידס קונסטструкציעס קענען זיין ביידע ווירטואל און גערעעכט, מיט אנדערע وردער, אַ ליצער איז אַ فينע פון קונסטструкציע אָבער אויך דער קליינער פאפּערקלייפּמען אין מיקראשטאף אָפיס.
ויørtשעלע סקאַףלען זענען אין די שלאָף אינעברויën און זענען משפּעטער געמיינט צו פראָגירן, פאָרשלאָגן און שלאייפֿן פראצעדורן, די קענען זיך געווען צו שווער פֿאַרן לערןן אליין צו האַנדלן.
קינדער ווערן געסטעלט אין פאסטער קערן איין פילע סיבות, פון אַ רייע פון אַפאַלס, ביז mishandlung, און אפילו צו דרוקן.
ייך קיין קינד שאל'ן נעיש האָבן צו וווקsen אין אַ געווייכט, שיינע, און לאָגערייזירנדע געבינע, אָבער זי טאָן.
מיר זוכן די פוסטער-קערע-סיסטעם ווי אַ יערע פילאטיגער זיכערהייט פֿאַר דעם קינדער.
אונזער אדאפטירונגס-זעסטעם זאל זיך דירשן צושטעלן בייזע hóמען, ליבעוודיקע זאָרגע-פאַרענער, שטערלענע עלטרערונג, און באַטראָכטליכע געזונט-קערע.
פאָסטער קער זענען דאָס דאס זאָל צושטעלן אַלע די נייטיקע דאַך וואָס זענען געווען פערלעכט אין דער הויז זיי זענען פריער געווען אריבערגעפירט פונעם.
דער אינטערנט פארעניגט אלע פאקטן פון וויכטיגקייט און פון מעזשענישע רעדן.
די איין-אויסגעצייכענדע זעלטשייטן פון דאס אינטערנט føירן צו צע־יגאנגענע דימנשענע אין בכלל וועגן די נוצן און צוטröגליכקייטן־פילוסופיה.
פֿאַר בילד, "לערנען" און "סאָציאליזירן" ווערן געשפּיצט ווי וויכטיגע מאַטיװאַציעס פֿאַר אינטערנעל באַניצונג (ג'עמס אָן אנדערע, 1995).
"פערסönלעכער אימאַגאַליזירטונג" און "אַנאַנטירונג פון ענט글ייךונגספילן" זענען אויך געוואוערן אויסגעקlüsselט ווי נייע מۆטיוואציע אַספעקטן דורך אייגמי און מקאָרד (1998), ווען זיי האבן אונטערשפּילט אוועדיענץ-רעאַקציעס צו וועבסייטן.
די בערעקערפונג פון ווידעא דאקומנטירונג האט גערührt צו וויכטיגע אפדאקונג אין דער פֿאַרשטענדונג פון מיקרא-אקספרעסיעס, פֿייסן באוועגונגען וואס דרייען זיך בערעךענעטע מילי-sekunden.
בסייך ווערט שפארן, אַז מען קעןש זיך באַמערקן אויב א פעלבער ליגט דורך צווישן די פליקע פנים שטיקלעך די רێکט שפארן.
עָוליוער סאַקס, אין זיין ארטیکل "דער פּרעזידענטס שפראך", געוויזן וויפילעמאַן דיזע, וואס ניט קענען שפראך verstaan אויפגרינד פון גרויענפיי, זענען דאָך פאָרזטאַנדלעך צו באַמערקן א פאַלשקייט.
עז גיט אַף אפֿילוּ זיין פאָרשלאָג, אַז מעכליכקייטן צו פֿאַרשטיין מענשן-באַוועגונגען קönן זיין פֿאַלן מיט טייערן ווי הויז-הונן.
די צענטער פון דעם טשענטערהייט האבן געוויזן אז עס זענען צוויי פאולן פון גענעטישע וואריאַציע: שטיל און אויסגעדריקט.
מיטעציע קערט נייע גענישטיקע פאַרעแנדרינגען, און אויסקעלעקציע ברעכט עס פון דער פויל פון אויסגעדריכטע פאַרעแנדרינגען.
די סעגראגאַציע און רעקאַמבינאַציע שאַפלען פֿאַרערישן פֿאַרעוואַריע פֿון די צוויי פֿון פֿאָלכן מיט יעדער געבוירן.
אויס אויף די סאַڤאַנאַ, עס איז שווער פֿאַר אַ פרימאַט מיט אַ דאַגערטפֿערשטאַנד ווי דאָס פון מענשן צו צוטראָגן זײַנע אַמינו-אַסיד באדערפענישן פֿון די באַרימבטע פלאַנטן.
אויסערן, דאָס נישט צו הערן האָט שוואere gevolעכט: וואַקספאַלל, אינפֿערשפּיעגלונג, און לעצטערלעך פֿאַרגיסן.
די מדעריקסט פלַנטן רעסורסן וואָרן די פּראָטיינן וואס זענען געפֿינדן אין בלאַטן און בונטפֿער, אָבער דאזוי זענען שווער פֿאַר פרימאַטן ווי מיר צו דיגערן אויסנעצער, נאָר אויב זי זענען געקאָכט.
אבער, בעסטן פֿונעם טירן-פֿירונג (עסלען, טערמיטן, אייער) זענען נישט בלויז אַלע זוין צו דיגערן, נאַר זענען זיך הויך-קווטיטעט פּראַטעינען וואס האבן אַלע די וויזטיע-אַמעינע זאורן.
אויסגערעכנט, מיר שוין נישט באַגריכט זאָלן אויב אונזער אייגענע פאדרעגען האבן זייערן "פרואטין פראבלעם" געלאָסן אויף א גוטע ווי באַזעצן måde, ווי די צירקענשפּענע אויף דער סאוונהע געלאָסן עס היינט.
שלאப்-אַנטערbrאַך איז די פראָצער פון פאַרמאַכט זיך רעוואַכן וויילנד אין דיין נאָרמאַל שלאַף צייט און צולויזן זיך שפּילעך אַ קורצער צייט נאָענט (10–60 מינוט).
אזוי, דאָס קען זיך פאַך ליכט איך פֿאַרשפּילנדיק זיך אַ רעלאַטיוולי שווייגער באַלעם צו ברענגן זיך צו בערגטונט zonder געלעכטן זיך פулלע.
אויב איר פֿינדט זיך דאָס צײַטפֿאַרע ן אין די רוקן, קען עס ווערן געשטעלט אויף די אנער זייט פֿון דרייַך, וואָס זיך דרינגט זיך איר אָן דעם bet צו זען עס אָפֿן.
אנדערע ביו-ריטם-בסיינן זענען צוערן פיל ליכל (סײַך ваसर אדער טעע, אַ קינדלישער דיאureטיק), פריער צו שลาפן, וואָס זאגט איין צו סטיין זיך זיצן צו אשעפֿן.
די גרושtheit פון אינעברויך רוה, וואס א פעלט לעצט, איז אָפּגעקערט אָפּ מיט די גרושtheit פון שפראיט און גארן.
ווען דער צודריקט איז נידערער, דאס איז מער פוילע רייזונג-קראפט שפילט. גערעכטער, אַז יעדער מענטש האט די מעגלײַך צו פינדן גאַנצן פריד און צופרידן.
אלע קענען דערגרייכן עַנטלייכטונג. דער איינער די סאדערן אין וועג פונעם ציל איז אונזער אייגענע שפיילעריכקייט און נעגאטיויטייט.
דאס טיבטשיע בודהיזם איז בייגרינדט אויף די לערנען פון בודהא, אבער ווערן אויסגעשטעלט דורך די מאהאייאנען וועג פון הנאה און דורך שיין טעכני keren פון אינדישער יוגה.
אין פרינציפ איז טיבטן בודהיזם זייער פשוט. עס שטייט אויף פון קונדליני יוגה, מדיטיישן און דער וועג פון אַללע-אומחפאַנדע ליב.
Mit Kundalini Yoga ווערט די Kundalini-ענערגיי (ענערגיי פון דער אויפלאַסונג) אַרויסגערוקענען דורך גומא-פאָרמעס, בלאַט-ענקויפונג און מאַנטראָס און וויזואליזירונג.
די צנטער פון טיבעטן מדיטאַציע איז די גאוד פון גאודה. דורך די וויזשவலைזירונג פון פאַרשידענע גאודהן ווערן די ענערגיע קעלער פאַרעניערט, די צאקראס ווערן אַקטיוירירט און די עיללנינג קאָנשענעס ווערט שאַפֿן.
גרמאַני איז געווען אַ קאמונע אויפגערעגט אין טערטער וועלטן-קrieg, וואס האָט געפירט צו צוזאַמענשטעלונג צווישן דער סועדן און די יניאַריז. מיט דעם פעלן פון דעם קריג האבן די קאנקורענצן פון סיסטעם, פראצעס און קולтура געפירט צו דעם, אז די לאנדן האבן זיך אפגעשפּילט.
אחרי צוויי יאר פֿון צענדן דער קריג, זענען די פֿורмерע געווען מזלמנים, און דער קאלדע פֿאָלגט געוואָרן.
עס זעייער געווען צו דרייען פֿאַר די נאָכסטע 40 יאָר און עס וואָר מערער געפערענע פֿאַר גרינג, דורך פֿערצן באַזעצן ארמײַן, אויף שפּילפלעטן פֿון אַפריקע ביז אַזיע, אין אפגאַניสถาน, קובאַ און פֿילע אנדערע פלאָגן.
Би סעפטעמ্বর 17, 1939, די פולשע פארענטשידויט איז שוין געbradoכען, און די איינערע געלעגנהייט איז געווען צו צורא צוגאנגאנגען און אראפשטעלן זיך לאנגדער רומענעלישער בראגאד.
אַבער, דaż פלאנען זענען געווארט געוואָרן אָפּגעשטעלט נערלי איבערנעכט, ווען אָבער 800,000 සොלעדעטן פון דער சோוייטן יוניון רעדייער ארמיי איז איןערגאַנגען און געשאַפפן די בלאָרוקייסקע און אוקרײנישע פראנטן נאך דעם invasion פון די אסטערן רעגיאָנען פון פּאָלן אין שלאָסונג פון דער ריגע פרידסבאנד, דער சோוייט-פּאָלן נישט-אַגראסיע באַנד, און אנדערע אינטערנאַציאָנעלע באַנדלונגען, ביידע באַלעדעראַל און מולטילאַטעראלע.
די מאסט יעפֿיצנטע måde צו נעמען גרויסע הויפֿן פֿון מענשן און סאדן איבער די אוישענען זעאën איז דאס צו ברעכע מיט שייפֿן.
די טאכט פון הויסן איז טראדיציעלעך געווען צו געוערענשפיין אז דער פלייגט זײַן לאַנד האָט די פייגליכקייט צו פארביהן זײַנע פעלטלעך און וואַרענען, ווייל אין זײַמער זעלבימ גleichזטיג, צו שפּילן מיט דער פיינדערס פייגליכקייט צו פארביהן זײַנע פעלטלעך און וואַרענען.
איין פון די מערסט באַמערקונער רעצענטע פעלער ваר האר טנאטלאנטישע קאמפיין פון די צווייטע וועלטן קאנטרא, די עמריקן האבן זיך געversucht צו שפielen מענער און מאטעריאלן איבער דעם טנאטלאנטישן אוצן צו העלפען בריטיין.
די דויטשע מאריne, וואס האָט hovedלעך גענוצט U-boates, האָט אין זעלבער צייט זיך געפרועוועט דעם טראഫിק צו שטעלן.
האָבן די באַלייעס זיך ניט דערלאָבן, דעמאָט וואָרן גרייט זיך דזיי האָט בריטאַני קענען אָפּנאמען, ווי זיי האבן די רעסט פון אירופע גענומען.
גייז זענען ווידער מיר געוואונגען געוואeren ארום 10,000 יאר צוליב אין די זאגרס געהר אין ایران.
ענתיקע פולקלע kar און שויבן זעכטן זיך צו האָבן זיי פֿאַר אײַזערע פֿארשמעיטליכקייט צו מילק, האָרן, בּרעס און הויזן.
היים גאוזן ווערן געוואוßen אלעז אין הויזן, וואו זיי וואלן אויף הילן אדער אנדערע פעלן גראָבן, אָפעם גאוזער, וואס זענען אָפט קינדער אדער פעלער, ווי דער מער באַקאנטער שפעער. דאס וועג פון גאוזן ווערן נעםט נお手ט דיגט ביז היינט.
Вэगनвейז ваרן געבויערט אין ענגלאנד שוין אין די 16טע יארהונטערט.
ע驰 ווײַס, אף ווײַגפֿאַרענען שטײַגן זײַנען געווען נור פֿון פֿלויזענע באָרן, אבער זי האבן געלהאַסן הויפֿן די פֿעולער, די וואָס האבן זיי געטראגען, צו דערגרייכן גרויסערע שנעלייט און טראגן גרעסערע לאַדינג ווי אויף די ליעכט מירפֿע זײַנען געווען אין דער צײַט.
Kreuzstæbln ваרן geïntroduקטירט דיגער צו هەڵئەبێت די گڵîkken. אָבער, פֿאַרלענגט ваר עס אָפּגעקויפֿן, די گڵîkken וואָרן בێספֿיציקע אָב זיי האבן אַ שטיק אירונען אויף דער טאָפּ.
Daz wär gern umgegangען צו אַ געוועזען געוויסע נייטיג, אבער דער אירונען האָט מער שוויעבט דעם געוואָלדענע רעעlingen פון די וואגן.
ענטלעך ווערן באָŭענע רייעën אָפּגעצויגען דורך אירונע רייעën. אין 1767 זענען די פערסטע פול-אירונע גלייזן geïנטroduצירט געוואָרן.
די פירסטע קענדענע דרייפונג איז געווען גלייקן, מענשלעכן האבן aangãן צו גלייכן סטריכפארען צוויי millón יאר צוריק מיט די באַשפילונג פון Homo Erectus (די מ인가 מענש).
ירער פריערע פריע-מאַנלע, די Australopithecus, גאַנגען נישט אַזוי שטענדיק אויף צוויי פוטין.
בִיפֶּדָלע ספּעציאַליזירונגס ווערן געפונען אין אוסטראלאפּיט Heck פאסילס פון 4.2-3.9 מיליয়ন יאר צוריק, ווייל שאַלענדעאַנ TripAdvisor קען האבן גאַנגען אויף צוויי פווס שוין זיך 7 מיליয়ন יאר צוריק.
מיר קענען פאַנגען זיך לעבן מער фאָריענטלי צו דער אומוואַLTE, מיר קענען זיך צוליבן די אומוואַלטישע באוועגונג צוטרעטן, און מיר קענען אפילו זיין אַקטיװיסטן צו פאַרמינען דעם פראַונדען אין סיםע געוויסן מאַס.
Daz iz nocht likh fun symptome-behandlung in villen førfelleken. Aber, onn vi mir nit nur a vorzässige lösunge willen, den solt vi funn rot fun di problemen finn, un mir solt di deaktiviern.
עס איז שיין קלאר, אַז די וועלט האט זיך פיל געווינדלעכט דאַך דורך מענשן'ס וויסנ bewust האַכפאָרשונג און טэхנאָלאָגישע פֿאָרווערטס, און פראבלעם האבן זיך געוואַרדן גרעסער ארויס פון עראָפּבויגן און מענשן'ס שפּילערדיקע לײַפֿן.
אַחַן עס איז געוואוערן אָפּגענומען דורך דעם קאָנגרעס דעם 4טן יולי, אַ האַנטשטייקע פאָרשלאָג, געשיכטשריבט דורך דעם קאנגרעספירענד זון האַנקאָק און דער סעקרעטאר ז차ארלז טהאָמעס, איז דאַן געsenden געוואוערן ענער פילע בלוקן אַוועק צו דער דריכט-שופֿט פון זון דונלאַפּ.
אויסן נאכט, בין 150 און 200 צעפּלעטער ווערן געמאכט, און זענען איצט קינדלעך גענומען "Dunlap broadsides".
די פירסטע פובלישע לייזונג פון דאס דאקומענט ваר געוואסן דורך זון ניקסון אין דעם האַף פון אינפענדענס हळא, דעם 8טן יולי.
איין זעגט ваר געsendט צו ג'ורג וושינגטון דעם 6טן יולי, און ער האָט עס געלאָזן לייזן צו זיין טרופּן אין ניו יארק דעם 9טן יולי. אַ קאָפּי איז געקומען נעם London דעם 10טן אַוגוסט.
די 25 דונלפּ broadsides възכן נוגע געוואйсן צושטיין זענען די אלטסטע געבליקע קאפּיעס פון דאס דאקומענט. די אוריגעלע אידיש געשריבene קאפּיע האט זי זיך נישט געבליקן.
עגט פיל פאליאנטאלאגיעס דינגע היינט טרויפען אז א גרויפ פון די דינאזאŭראў פארליבט און איז לעבן היינט. מיר נומערן זיי שלעפער.
פיל леדער טרער נישטאָ מיר זיי ווי דינאзаŭры, ווייל זי האבן פערן און קענען פליען.
אַבער עס זענען פיל דinge וועגן פיגעלן וואס שטעלן נאָך ווי אַ דinatאָר.
זיי האָבן פוטער מיט שעלן און קלאַwen, זיי leggן אויסעג, און זיי גאַנגן אויף זייער צוויי הינטערע פוטער ווי אַ T-Rex.
מעстאַנעלי אַלע קאָמפּיטער וואָס זענען אין בערעך היינט זענען בייסירט אויף די מאניפּולאַציע פון אינפאָרמאַציע וואָס איז קאָדירט אין פאָרעם פון באיינאַרינע צעללען.
א ביינארי צײפֿרע קען זיין נור איינע פון צוויי וואֿרטער, דאס הייסט, 0 או 1, און דעזע צײפֿרע ווערן גערופֿן ביינארי צײפֿרע - או װי מיר זאגט אין קומפֿיטער שפראך, ביטס.
אַ ביטערע טויכט פֿון איצט פֿאָר מעגט נישט אויפשטעלן אַלעוועל. צימפט, ווי, דאסין, זענען גענוצט געוואָרן אַזוי געמעס, אַז אַ מיידן קען נישט קענען זיין געפֿונען.
די בעסטע געוויסן פון אינטערנע פוילינג מעג זיך געפונדן אין אַ פליסענדער פאַרקער פון מעדיקאַמענטען אדער טויקסיקע הויז-כימיקעלן.
שטיגט דעם צאָדעל פֿאַר ספּעציפֿיקע ערשטע הילפֿ-צווישלעסן פֿאַר דעם געפֿאַרדליכן גיע্বিক.
די באגרעף "שעפֿטלע" ווערט גענוצט דורך אינטעמאַלֿאָגיעסטן אין אַ פאָרמעלן זינגסט פֿאַר דעם גרופּע פֿון קראָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָָ
זוי, דער וואָרט קומט פון אַן אינע성 גנט פון שפּראך מיט בערעקונג פון בעד-בŭגס, וואס זענען אינזעקץ שווער אנגעפאס איך זיך צו צו פארשענעקלן מענשלעך.
ביידע שאַפּנפליגער און בערטפליגער זענען נידאַקולאז, פאָרשפּראָך צו לויבן אין דער האָבן אדער וואוינען פון זייער הוסט.
עברארן די פאראייניגטע סטייטן פון אפריקע, זענען דארף ongefiere 400,000 קינדער פון Multiple Sclerosis (MS) קיכרן, וואָס מאכט עס די פירערלעכטע נוירולאŭגישע קrankהייט ביי יונגען און міטל-אגערן פעלן.
MS איז אַ קrankהייט וואס אפלאַגט דעם צענטערן נײַרוון-סיסטעם, וואס שטייט מיר מיר דער קאָפּ, דעם רוקן-צירנק און דעם אױג-נײַרוון.
Исслеڈنฮט געפונען אז פרויען זענען צוויימאל מער ג'אך זיך מיט MS ווי מאָסלעך.
א פאר פארוואונג קען זיך דעцыדירן אז עס איז נישט אין זייער בערערטסטע אינטערעס, אדער אין אינטערעס פון זייער קינד, א באביי צו באַשפילן.
دзе קאָפּלען קענען קייזן זיך צו מאכן אַ אדאפּטיישן פלאן פֿאַר זייער באָביי.
In אַ אדאפּטציע, די בייביי-הערן רעזיגנירן זייער פאדרע- און מוטער-רייטען, זודאַס אַנער אנדערע פאראלטער קענען פאראלטערן דעם קינד.
דער הויפּטמט שלע וויסנאַפייט איז צו פֿיגירן אאפ דער וועג ווי דער וועלט ווערט, דורך די וויסנאַפטישע מדע. דער מדע, אין פאַקט, גיט גרינגסטע רעכט פֿאַר די מערסטע וויסנאַפטישע פערשונג.
אויב עס איז נישט אליין, א דעקסטמנטציע, און א עקספרימנט איז א prøב וואס ווערט גענוצט צו באַרימון איינע אדער מער פון די מעגלעכע היפּאָטעזן, פראָגzustellen און מיר באַטראכטן אויך וויכטיג אין וויסנעלע פערשונג.
טבעלעכטונט און פילאָסאָפערן שטעלן זיך פונעם קלאַסישע טעקסטן פאָкус, און סײַך פאַרזכלן אויף די ביבל אין לאטין.
אריסטאטילס פילנאגן וועגן אלע וויסנאפֿאַרלאָגן, אפילו פֿון פֿסיכולאגיה, זענען אָנגेनוםגעווען.
עס גאנגען מיר מיט דער וויסנשאפט פון גריש אַפ, און דער Запаד פונד דזויך ארויס אָפּגעschnittען פון זײַנע גרישע פילאָסאָפישע און וויסנשאַפלישע ווארצלן.
פיל אויסגעזען געוויסן אין פֿיזיאָלאָגיע און בערפֿארן הויזן אָפֿט קריטיש ערינען זיך אויף דער באַשטעטיגונג פֿון אינערלעכע צyקלעס און זייערע פֿאָרצייטונג דורך ביאָלאַגשע וואַכן.
פעריודישע ריסמיז, וואס זענען נישט בלויז רעספונסן אויף אעספּעציעלע פעריודישע קיוז, זענען דאקומנטירט פֿאַר די מערסטע ליווינג ביינגס, אַ"}}ינסלעס באקטריייע, פונגי, פלאַנטן און טיי̯̯לן.
ביאָלשע קי clocks זענען סעלף-אַוט-האָלדענע אָסילאַטאָרן וואָס וועלן פאַרקאַנטינועאן אַ פריי-רענינג צירקלע, אפילו אין דער אָבערנאנס פון שטערן קיוז.
די Hershey און Chase עקספרימענט איז געווען איין פון די פירערעndע פאָרשלאָגן אז DNA איז געווען א גענעטישע מעטריאל.
Hershey un Chase ваרן גענוצט פייגער, אודער віראסן, צו אימפלאנטירן זייערע אייגענע DNA אין אַ באקטריע.
Зей ме студенטער мехн два эксперiменты, ארויסמארקירן די DNA אין דעם פייג מיט רעדיאאקטיווע פאָספערוס, אדער די פּראָטעין פון דעם פייג מיט רעדיאאקטיווע סולפער.
מוטאַציעס קענען האָבן אַ פאַרשיכענע סאַך אפעקץ, ענטפערנדיק אויף די זאָרט פון מוטאַציע, די וואָג פון דעם געהייבן גאַנטישן מאַטריאַל און אויב די צעלן וואָס ווערן אפעקטירט זענען גערם-לין צעלן.
נער אינעם גערם-לינע צעלן בלויז מעטאַבאַליזירטער מעטאַטאַבאַליזירטער קענען ווערן איבערגעגעבן צו קינדער, nær אינעם אנדערן צייטן קענען זיי פארלאנגן צעל-טויט אדער קערענס.
טבע-געבונען טוריזם פיינדט מענער און פעלקלעכן, וואס זיך קערן צו פֿאָרשפּיעלן טבעלעכע געביטן, כדי צו פֿרעגן זיך די שפּיעלט, אַריינגערעכנט פליענענדיקע און טייערן.
דער פאָרשלאָגן פון א טעקענישע אַקטי vitעס זענען שאַפֿטן, פישן, פאָטאָגראפייע, פלייַגל-קויקן, און זיך גאַנגן אין פּאַרקן און לערנען אינפֿאָרמאַציע וועגן די אקאָלאָגישע געזעצן.
א אשפיל איז צו פֿאָרgaan, צו פֿאָטאָגראפירן, און לערן וועגן האָרנגאטונג אין בערנעו.
איין מאָרגן, לויעט פֿון קליינע פֿאָרשטעט אין מאַשײַנען צו זייער פֿאַרבונדענע פֿאַרעצער און ווערן פֿאַרביזגאַנגע דורך אנדערע, דינעם טרעפֿן איז די פלאָץ וואו זיי זענען נאט געווען.
In der fosykende transport-shuttle, winker jeder irgendwie verbunden מיט און שט엇тט אַ transport-system, דיז' ביסלעכע באזירט אויף פרייטע קארן.
עאָספֿענלעכע וויסנאַפֿט געוויזן איצט, אַז דער גרויסער פֿאַרבורן-עקוואַנומיע האָט אָפּגעשטויבן די ביוספֿעראָ פון די איין פֿון זײַנע שטאָבענע זטאטן, וואָס האָט שוין געשטיצט האָמאַנישן אָוונדלונג פֿאַר די לעצטע צוויי מיליאָן יארן.
אַלע פעלט מיר אין געסאמען און ברעכט פאר טראנספארטאַציע סיסטעמען. שווער כאַפּן רעך איין פעלט מיר זיך צעכורט איין די טראנספארטאַציע סיסטעמען.
In dezvoltirten konteynern hot men selden zayn gleikn fun klagen ob vatkvaliteit oder brücken, vos zoln fołn.
וואס ווייס וער שפילט דאס מיט טרנספורטאַציע סיסטעמען, ווארש, ווארש, וואס זיי פאַלען לעבן? זענען טרנספורטאַציע இன்ஜினியירןפלי געהעפּנט? אדער איז דאס אַ סייכטער זיך פֿאַרקערט?
טראָפעק-פֿלוּאָס איז די לערה פון די באָװעגן פון אינדיװידועעלע פֿאָרער און װיכּעלן צווישן צװײ פֿונקטן און די אינטעראקציעס זיי מירן מיט װײַזנדיקע װײַזן.
אױף אַלעז, צונעם לערנען וועמען צודריבן איז שוואַרע, ווײַל איר קענט ניט פֿאָרשפּײלן ווי געהעבן פֿאָרער וועלן זיין מיט אַ האַבערט פֿון האַבערט געװיסהײט.
Glükli, førarn tendir צו געפירן אין אַ גlöкәלי קאָנסטאַנט ראַנג; ד无可避免, טראָף שטראָאך זענען געפילט אַ סייגלי קאָנסטאַנט און קענען גערופֿן אַ גרוּב פילטמאַטאַמאַטיש.
אויס צו ביןבער די פאָרגעגנגע פלאָס, זענען זיך געשטיגען באַשפילן צווישן די דריי הויפּט זעלשאַפייט: (1) פלאָס, (2) דענסיטע, און (3) שוועלכייט.
דער יענער ביןשפילן hjálfen ביי פלאנירונג, דיזיין און אפעראציע פון דרייכט-אויספאָרענע רעגולירטע וועגן.
ענפֿילעכט זענען געווען די פירסטע טירן וואס האבן זיך אפגעפליגט. ירער פייגליכקייט צו פליגן האָט זיי געגעholפען זיך ליגטער פֿון פֿאַרענאכטען צו פֿליקטן און פֿון פֿאַרזאָרגען פֿון עסן און פֿון פֿלעגטער פֿון די ריכטער.
מערע אינזעקעטן האבן דעם פריטאַג צו קענען פאָלען זייערע פליגער צוריק אַלענגדער דעם קערפּן.
Dershbis gibt zunembreitere fasan un kleine plazen, wirs kheim un froyen vor der jager.
הויכע דין איינערע בייענערזזע, וואס קענען נישט פלאַךפליגן זיין, זענען דראגון-פליגערן און מאַי-פליגערן.
Vor tusendן יאר צוריק, אַ מאָן צונאמערט האָט אַריסטארכוס זאגט אז די שיינער-וועלט זיך רעדייווט זיך קערן אין די שן.
עויס געוואָרן איז געווען, אַז זיך זענען איין לעצטער געדאַנקט האָבן, אַז ער האָט זיך געפעלט רעכט, אבער פילע האבן geglaubt די צעגעלעגטערע זאַך – אַז די זון-סיסטעם געהערט זיך צו וועלן זיך רעדירן די ערד, אַריינגערעכנט די זון (און אפילו די אנדערע סטרעקן).
Daz shpirt shvendes, ווייל די גייזנד איז נישט קאַמט אלס אויף, רייט?
די ஆம்זאָן פֿיל (ריו) איז דער צווייטער מערסטלאנגער און דער גרעשטיערער פֿיל (ריו) אויף דער ערד. ער נעמט מער ווי אכטמאל ווי דער צווייט גרעשטיערער פֿיל (ריו) שפילט.
די אמזאָנען איז אויך די שweistע Flësse אויף דער ערד, צווין זעקס מיל אייך Breit.
א גאַנצע 20 פראָצנט פון דאס וואָס וואסן ארויס רעйнט פון די פלעцяן פון די ערד אין די אויסזעאן קומט פון דער Amazon.
דער הויפּט אַמאַזאָנע פליין איז 6,387 קימילער (3,980 מילס). ער קאָללעקטירט וואָסער פון טויזעندهן קליינערע פליינען.
א ווערט איז אבער געבליב nær, אז די פיראמידען אין גיזה האבן זיך נчыעם נישט איבערגערוגן אין זייער גרויסייט און די טэхנישע באַהאנדלונג פון זייער באַניידונג, אפילו די פיראמידען אין שטיין האבן זיך ביס צו דעם אינדערלעgenן אöldn ריך פאַרו געבניקט.
די נייע קוינגע פונעם עהנעמט פאראן וואונערט זיך אווער די מעמוריאליז פון זייערע פריערע פארוואלטרן, וואס זיין דעמאָן איין טויזנד יאר תשעה מאל אי게ל געוואeren.
די בערעקע בערעקע פופולאַцыя איז אַרום 800. עס איז די קליינעсте אונטערbyggטע לאַנד אין די וועלט און דאס לאַנד מיט די מערסט קליינע פופולאַцыя.
Ватикан-штат ваרט איטアリש בערייך זיך אין זיქנישן און א oficiales קאמיוניקאציעס.
ענטלעך איז איטאַליע די טייעליקע שפּראך וואס די מערסטע פון די צע־ארבעטנדיקע אין דער staat מירken, נאך ווי לאטין ווערט אָפעם גענוצט אין רעליגיעזע פערעמיינאַנגען.
Alle burgער פון הוואטיקאן-שטאט זענען רומערי קאטליקער.
লোকן האבן געוואסן פון דאס אידישן צייטן וועגן די פילע בייסישע כעמישע עלעמענטן ווי גלויב, সিলבער און קופער, ווייל דاز קענען אלע ווערן געפונען אין נאַטיר אין זייער נעבעריקער פאָרעם און זענען גীয়ליכע צו מינען מיט פרימאַטיוווע אינסטרומענטן.
אַריסטאָטל, אַ פילאָסאָפער, האָט טעאריזירט אז אַל עס איז געמאכט אויס פון אַ מישונג פון איינס אדער מער פון די פיר עלעמענטן. זיי זענען געווען ערד, וואסער, לופט, און פיר.
Daz vos hot geyst verwesen meer vi'n gevilsht fun vayserstoff (in der selbe order): faste, flui'd, gas, un plazma, velkher, men merkt, vos er zol a gute theorie gemaxt habn, vos zey vat men sik shoyn shpirt, un vos zey zol verschmelten tzu noyesstoff tzu formen.
Alloys iz basically a mishtik fun tvo od mehr metels. Verloyr nit, dorst bin gor vilen elementen אויף די פעריודיקע טייבל.
עַלמאַנטן ווי קאַלצעאַן און פּאָטעסיאַן ווערן גלייכט געלעגט ווי metaлs. פון vârסע, געהייבן זענען דאס אויך metaлs ווי סילַוער און גאָלד.
א `<=`יער קענת זיך אויך צו האָבן סמענגען אלעיהן וואו עס געהערן קליינע צעללען פון נישט-מערקשע עלעמענטן ווי כארבן.
Alles in דרע טבע מירטער איז געמאכט פון מאָטער. אויס מאָטער איז געמאכט פון קליינע טעילקעלע דינער גערופענע אַטאָמען.
אַטאָמען זענען ווי אזוי איין א גרויסע קליינע, אז טריליjonen פון זיי קענען פאסן אין דעם פאליט אין פעלץ צו די אינדערפול פון דעם סענטענץ.
אויסגעקומען, זעèn דאס פנעל איז געווען אַ גוטער פונג פֿאַר פילע מענשן.
טויב, ווי נייערע דרייעغن פון שריפֿט האבן זיך דערשעবেদন, האָט די פאנעל געוואוערן פוערערט צו אַ נידריגערע סטאַטוס און נוצן.
ענלעך לויזע זענען איצט געשריבן אויף קאמפיוטער-צערנע, utan צו מוссеן צו נאכן א שפריtzער.
איין קען בלויז פֿרייאזן וואס דער קעבֿרד וועט ווערן ווען עishאום נויערע דinge קומט.
די פיסײַזן קוועפּפֿן פֿאַרװײלט אויף דער פרינקִיפֿ, װאָס דאָס פֿאַרלאָנגט ענערגיע צו זאַמעלן אַ קערן מיט פילע פּראָטאָנען און נייטראנען.
א סорט ווי צו דרייבן אַ שווערע קארט אויף א היל. צו שפילן די קערן שפעטער פריט איין פון דער אנערגיע.
עויס זיך האבן זיך סמערטליכע קערנעז, וואס מ"`א טייכנט אז זי פילט זיך צו פֿרייע זיין צו פֿריסן זיך אָפּ מיט קליינעם אדער נישט קיין שטיקעלאָך.
די פלאך פון דעם מून איז געמאכט פון שטיינע און פייזל. די אאusterשע שלעך פון דעם מून ווערט גערופען די שלעך.
די שאָלל איז בערער ליכט 70 קי millimeter טויקעט אויף די nær זייט און 100 קי millimeter טויקעט אויף די fare זייט.
עס איז דרענגער אונטער די מערים און דרענגער אונטער די הייכigheder.
מאַ האָט מאַגנט מער מַאראָן אויף די נאָרדיקע זייט ווײַל די קראָסט איז דünער. עס איז געווען פאַרקערטער פֿאַר לאָוו צו סטערן צו דער פלעך.
Der kontent-தியோரியן זענען צענטרירט אויף דאס געפונט האבן וואס מאכט פעלקלע אנשטאַנדלעך אדער וואס ווייזט זיך אונטערשטענדיק פֿאַר זיי.
Dine theorien shpiln op, въз people hobn gewisse bedערфективן און/אוдער wünsche, די זענען ווערן geïнтерналиziert ווי זי ווערן אַ דערפנט.
Dine theorien shikern op vas do'r by manchen lekhn iz, vas makht vos zey veln, un vas zachen in zeyn umgebung farshikern zey tsunemachen oder nit tsunemachen bestimmte zachen.
צוויי פאפולערע קונטנט תאריעס זענען Maslow's Hirarkie fun צודרייכטנס און Hertzberg's צвей-פארטיי תאריע.
אויסגערעכנט, צוויי פאסיליטעטן קענען ארויסקומען ווען מ্যানে AliExpressשע זענען אנגעהויבן צו פירן זייערע ערשטע קאליגען. איין סעקטאר вагט זיך צו בלייבן "איין פון די קייז" (oder מאידן).
Daz zort fun manager hot oft problemer mit zoln makn unpopuläre entsheringen, trefn disziplinarische mesn, arbaytsbehaftungn, verantwortung zuteilen un levaldlikh makn.
אויס אנדערע אינעם פליגט, א מענטש ווערט א נייעם, נישט דערקענטלעכן פעלן, וואס זיפֿט אַז ער אדער זי מוסטע ענדן אלע זאכן די מאַן האָט געטאַן און עס מאכן זיין אייגענעם.
אַלע זיין, די פירער איז ענדלעך verantwoordліך פֿאַר דער זאָפֿיע און פעלər פֿון די מאַן.
זויע בערטונען פירט אָפֿט צום שפילן צווישן די פירער און דאס רעסֿט פֿון דער מאַגט.
Вירטюעле מאַגט ווערן гелטэн צו дигледгеן סטאַנדערડс פון אָפּגערופֿענע מאַגט, אָבער עס זענען פיינלעכע פאַרשיידאַמאַכטן.
ויטשעלאַזע טעמפלע-מעגלעס פירן אָפֿט ווי דער קעסער פֿאַר דער זייערע קאמפּענענטע פיזיקע גרופע.
זיי האבן אָפט מער אויטא־נומי (autonomy) ווי פילאָזאָפירענע צווישן-מאמענטער (conventional) צוות-לידן, ווייל זייער צוותן קענען זיך טרעפן अनुसार פאַרשיידענע צייטזאָנעס, וואָס מפּעגענונג (may not be understood) זיין פון זייער באַגרייטונג (local management).
די בערעגן פון אַ שיין "אויסגערעכנט צומען" (לארסאָן און לאַפאַסטאָ, 1989, ע האַף 109) איז אויך אַ ייניקער טייל פון א פערטשאַלישן צומען.
די "אויסגערעכנטע מאַנד־פֿאָרע" איז די באַרימטונג־פֿאָרע, צו וואָס אַזאַ כלעiner פֿון די מיטגאַberen רעפאָרטירן. די אויסגערעכנטע מאַנד־פֿאָרע סטעלט די סטאַנדערטן פֿאַר יעדן מיטגאַברער.
וואָס וועט אַ יערגאַניזאַציע ווילן צו פארגעבן דעם צייט-קערענדיקן גרינג פון צו שטעלן אַ לערנען יערגאַניזאַציע? איין ציל פון אַזוי צו פאסן יערגאַניזאַציע לערנען קאָנצעפּטן אין פראַקטייק איז עিনী게ן.
פֿון זײַן אַלע פֿאַרלאנגענע רעסורסן ווערן אָפֿט די פֿונקציאָנעלע דעפֿאַרמאַנטן פֿון אַ באַזעצן אָפֿט אפֿיקטיעם גענוצט, קען מען דאָכן באַמערקן קאָרעקטע פֿאָרשטעלונג און פֿינדן נייע פֿאָרשלאָגן.
אз פולגער, דער פראצעס פון א' ארגאניזאציע צוזאמ gevalעבען צו עברעכענענע א' ערוואַלד קען פירן צו א' נייעם, אינוואַטיווער פראצעס צו דינן די קאסטאמערס באדערפענישן.
פאַר אַ ין ארגניזאַציע קען געשפּיעלן אינווואַטיוו, מוסטן די פירערשאפט שאַפֿן אַ קולטור פון אינווואַטיווע, ווי אויך פאַראַנדווונדן וויסן און ארגניזאַציע פֿאַרשלאָנגענע לערנען.
ענג'ל (2006) דערקלערט די קענטִינוע באַספּראָך ווי אַ מייטוד וואס ווערט גענוצט צו העלפן ארגאַניזאַציעס דערגרייכן אַ היפּער פאָרפאָרשאַנציע פון פאָרשפּילונג.
Neurobiologisk data גיבן פיזישע בערגניסן פֿאַר אַ טעארישן אנרישאַנג צו די בילדונג פון קוגניצן. דערבייט פֿאַרזאַצט עס די פאָרשן- געבייט און מאכט עס פיל פאַרגיכטער.
די קורלאַציע בין בריין פאַטאָלאָגיע און בערטייlegung שטאַט ציۆנפערשער אין זייער פערשונג.
עס ווערט שוין לאנג צייט וויסן, דיverschילענע זעלטס פון גרויע האָפען, טראŭמאס, שאָדען און טומאָרס קען שפילן אויף פירטונג און שפילן א שיכאנגע טויערנינג אין מנשערע געלעגנהייטן פון מַנשענעס געלעגנהייטן.
די עрос פון נייע טэхנאלאגיען געברויכט אונז צו זיין און באשעפערן בריין-סטראָקטurançaך און פראצעסן וואס מיר נעיmer ניט זיךגעזען.
Dershbis gёwt uns a fil informacie un material tsun byggn simuliacie-מודל, אשר helft uns tzu versten processes in unserer मेइन.
עגણװעס אַלע זײַן אַז AI האָט אַ שטארקע באַװיסן פון וויסנשאַפֿט-פֿיקשן, AI װאָרט אַ פיל זײַן וויכטיקער געװער פון קאָמפּיטערװיסנשאַפֿט, װאָס זי זיך שעפֿט מיט װעלטונג, לערנען און אינטעלעקטלענע װיסן-אנויטונג אין אַ מאַשינע.
Исслеڈن אין AI נעמעט עס צו מאכן маशीנען צו аўтаматыזירן טאכענעн, וואס דארפן אינטליגענטע בערפארן.
פֿאַרשילונגען האָבן אַ ביסל קאָנטראָלע, פלאַן און צייט צושלאָסן, די פֿאָרמעלעכקייט צו ענטפערן קשייפּן און פראָשן פון קשייפּן, ווי אויך שפֿריט-קערנשפֿאָן, סטیم און פֿאַס.
Der nayeks zolst zoln zayn, vos hobn zoln zoln zich zoln getrebn tsu getrente vyssenschaften, vos konzentriere sich op tsu geven oplosungen tsu reele lebnsproblemen.
די AI-סיסטעם ווערטןאי צעוואאָלןᄒאטע אין די געביטן פון אָקונומיק, מעדיצינע, אינוועניירינג און מיליטער, ווי עס איז שוין אינטגעגריידאַט אין פילע הויז-קאמפּיטער און ווידעא-געם שפּיל-פרוקטן.
פֿיעлд טריפֿן זײַנען אַ Groot פאַרט פון אינטערס בלאַט. אויס געהערט אַ לערער וועט רעכטן צו נעמען זײַנע לערענעס צו צײַטן וואו אַ בוס טריפֿ איז נישט אַ אופֿטייל.
טэхנאָלאָגי גיט די פֿאַרקערטעם מיט ווירטואעלע פֿיעלד-טריפּס. לערנען קענען קוקן אויף מוזיעום-ערטייקענע, צוערן אַ אַקוואַריום, אדער באַמירן שיין קאָסטלעכקייטן, נאָך צוזאַמען מיט זייער קלאַס זיצן.
די פאַרקערעגט אַ פילדטריפּ ווירט פֿאַר טעכנאָלאָגי אַזאַ גוטע måde צו צוריקקאמען אויף אַ ריס און טeilן דערפאַרונגען מיט פויטער קלאָסן.
פֿאַר בערייך, יער לויזן סטודענטן פֿון בננט שול אין נאָרٿ קאראלינע דיזיינען אַ וועבזייטע וועגן זייער פֿריך צו דער שטאַט קאפּיטאַל, יער וועבזייטע ווערט אראפגענומען, אָבער טייכער פֿון פֿורעמער זענען געהאַלטן אָנליין צו דינן ווי אַ סקראָפּבוק.
בלאָגער קענען אויך helpen תשפּילן שüler-שריפֿט. ווייל שüler אָפֿט פֿינגען זייער בלאָג-ענופֿט מיט שפּאַרשע האַכטשריפֿט און שטעלונג, די באַזענציקן פון אַ באַזערן נעמט דאָס גענונגאַכט.
ווייל סטודענטן זענען ஆஃப்டெן די מוסט קריטישע אודיענס, די בלאָג שייער בייגאט זיך צו פֿאַרבעסערן זיין שרייבן כדי צו פֿאַרמיידן קריטיק.
אויך צו בלאָגן "דרי viktir לויזן סטודענטן צו ווערן מער שפילערע וועגן די וועלט זיךער." די בטראכטונג צו פודן די אינטריגע פון דעם אודיטאָר ארויסגיבט סטודענטן צו זיין קלאָגט און אינטריגירנדיג (טוטו, 2004).
בלאגינג איז א מיטל וואס אינטריגירט קאָללעבאראציע, און שטעלט לערנען אויף די פוט פון שולן דורך דעם טייג.
אריגיין בלאָג-בריקענען, אויף אַ גוטן måde זיך ניצן, קען האָבן די פייגליכקייט צו הילף שüler צו ווערן מער אנאַליטיש און קריטיש; דורך אקטיווע רעספאָונדירן צו אינטערנעט-מאַטעריאלן, קענען שüler באַשטעטיגן זייער פאָזיציע אין באַזעצונג פון אנדערעסע שרייבן, ווי אויך אָפּשפּייעלן זייערע אייגענע שוואַרצן פליין אויף ספּעציפישע פראָבלעם (Oravec, 2002).
אוטאווה איז קאנעדאס' שיינע, דו-שפראך קאפिटल און האט א שיקערע פילע קאיוז און מוזיעעעën וואס ווייזן קאנעדאס' העכייטע און לעבן.
עס גייט ווייטער தன்னרדוין צו ניאגारा פאלס, און דעם נאָרד איז הויז צו די ניצןנע טבעייזן פון מאסקאקאַ און דערவייזער.
אללע דעם און נאך, עס העכחייכט אונטער Ontario ווי וואָס ווערט גלייכט האלטן ווי די סיין קאנדעדישן פֿאַר פֿערן מענשן.
גרויסע פליatzen ווייतर norו are דירכּ-אַבמעלאָס געבויגט און זויסע זענען nærלי אן-געוואוינט גאַספאַלל.
פֿאַר אַ ברעכטונג פון בערעפֿנישאַפֿט, וואָס פֿאַרשפּילט פילע: עס ווערן מער אפֿריקאנער-אמריקאנער אין די יו.এস. ווי דער זענען קנדישע בürגער.
די ஆகאסייאנישע איללונס אין האַביי פֿון די אינדישע אוצן, נאָר אָפֿן די יוסטע קאָסט פֿון אָפריקע.
מאדגאסکار איז דעם גרעשטן פון פאלן, און אַKontinent אַליין ווען עס גייט וועגן טי ProRes.
די מערהייט פון די קליינע איגלעס זענען אוצרח-סטייטן, אדער פארבונדן מיט פראַנצן, און קינד-גענומען ווי פרייליכע באַשפרויענע באַזייצן.
די ערבער האבן אויך Islam צום לאַנד געבראַכט, און עס האָט זיך גרויס געטראפן אויף די קאמערעס און מאַיۆט.
א אירופער אינפלוэнץ און קאלוניאלizacion געפונען זיך אנגעהויבן אין די 15טן יארהונטער, ווען דער פורטער ולאסקו דא גאמא האט דעם קאפ-רוט געפונען פון אירופה אנער אינדיע.
In דר הערן איז די געגנט באַגרענצט דורך דעם סאהעל, און אין דעם זৌדן און ווערן דורך דעם האטלאַנטישן אוצר.
פֿאַר פֿרוען: עס ווערט רעכט געטאָן, אַז אַלע פֿרוען וואָס זענען אַ דרייפֿער, זאָלן זאָגן זיי זענען גבוהענט, אויסגעוואַלבהאַבן זיך, אויסגעקערט, און עס ווערט נישט קיין שטיצע דאָ פֿון זייערע גערעכטע סטאַטוס.
א={{It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive.}} צימעליך hjelp איך אויך צו טרעגן א זילבערנע רענג (נעכט ניט א' וואס קליינט שוין שוין).
מנער זענען פרויען צו פארשטзейן אז קולטשערדיגע פערשילן קענען føירן צו דאס וואס זי קענען באטראכטן ווי מילויס און עס איז נישט קיין אָפפען צו ווערן verfolgt, א דארן דעם ארעם, און אזוי ווייטער.
זיינען שטרענג אין צו זאغن ניט, און האב זיך נישט פרויע בייפירט, (אויסגענומערט קולטער דיפેરэнצות, עס איז נישט גוט!).
די מודרנע ståm-שטאָט קאַסאַבלאַנאַ זעט געגרינדט געוואָרן דורך ברבר-פייזערמאַן אין די 10טן יארהונטעלט פערערן ערלוך, און איז גענוצט געוואָרן דורך די פאנעцыяנער, רומעער, און די מירעניטן ווי אַ סטראַטעגישער האַבן גענונט גערופען אַנפאַ.
ד ייט פערטוגיש האבן עסvern דערשטרויבט און מקיטט עס צוריק אונטער דעם נאמע קאזה בראנקה, נור צו ערלאשטיגן עס נאך א ארעאלט אין 1755.
Der marokkanishe sultan byggte di stod weter as Daru l-Badya, un zi krigt den namn Casablanca fun spanische handlaren vos funen handlertempel dor aufgestelpt hunn.
קאַסאַבלאַנאַ איז איין פון די ליעכסטע און ווייניגסט פאַסענטירליכע ערלעבן צו קויפן אין דער גאנצעם מורוקקאָ.
אויסערווען דער איינעરેיכטע מדינה איז עס ליכט צו ביןן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלאָגן פלא
ג'ומה איז אַ טוריסט-שפעראַ פון די דמוקראטישע רעפובליק פון קונגו אין דעם אצעם הויכן אין נראַב אראנדא.
In 2002 ваר געמא צערפריקט דורך לאָוו פון דעם נייראגאָנגאָ ועלקאַנאָ, וואס האָט געברענגט די מערסטע פון דעם דorfערע גאַסן, סపేציעל די דאָרטער צענטער.
ווילעס גאָמה איז גרינגלעך בטראכטליך זיכער, אבער אינ באזייען א פֿאַרלאָסונג אויסצוםאַכן פון גאָמה זענען די שפּראך אָנגעזען צו קען פֿאַרשטיין די זילט פֿון די קאַמפֿטן וואס פֿאָרגעשעהן אין דער נאָרד קיװו פּראווינץ.
די سٹעדט איז אויך דער אָרט וואו מען קען קlettern אויף דעם Nyiragongo וֶלְקָאַנע, און אויך מיט ענלעך שפילערע פֿון די שפּילערע פֿון דער פֿרענדלישע פֿערע פֿון די זאאפֿארע אינע Africa.
איר קענען מאכן בודה-בודה (מוטארסייקל טאקסי) צו זיך באַוועגן אין גומָה. דער רעגולער (לוקאלער) פרייז איז ארום 500 קאָנגאָלאָזע פרענקס פֿאַר אַ קורצע רייד.
די בערך פון "טימבוקטו," אין קאמбинаציע מיט זיין באַגרעצטע דערגרייכליכקייט, איז געווארט א מעטאför פֿאַר אקסאטישע, ווייטע לנדן.
הויدن, טימבוקטו איז אַ באַדערפונג טאון, ווייל עס איז דער רעפּוטאַציע מאכט עס אַ טוריסט אטראקציע, און עס האט אַ לופטפלאץ.
In 1990, זענען זיך די דאך צுகיים געוואוין צום רעזידענט פון וועלטערहेरריטאַג סייטס אין געהעף, ווייל פון דער געהעפעט פון פלעטער-סאַנדס.
עס איז געווען איינע פון די הויפּט-עספירן ווער־מאל דורך הנרי לאוויס געטס' פּберриз־ספּעציאל "Wonders of the African World."
די ståט איז אין שפילערער פערעך מיט די אראָסטע פון די ståטן אין די לאַנד, ווייל זי האט מער פון אַ ערבערisk פלער ווי פון אַ אָפריקאנער.
די Kruger National Park (KNP)־ליגט איןן നോרד-אסט פון דרום אָפריקע און גייט לאנגדער דעם גרעניץ פון מאָזאמ্বিক איןן צפון, זימבאבવે איןן നോרד, און דער söderer גרעניץ איז דער Crocodile River.
די פארק באַגרעפת 19,500 קמ² און ווערט טeilט אין 14 פאַרשידן אקאָזאָנען, אָן יעדן די שפּייזן פאַר שיידנדיקע טייער.
עס איז איין פון די הויפּט-אַטראַקציעס פון דרום אָפריקע און עס ווערט גלייכſtande געזען ווי די פירשטע פארstelling פון דרום אָפריקע נאַשערי פארלאנגט (SANParks).
וואָס מישט זיך מיט אלע סאָװדא־אפריקענער נאַציאָנעלע פארקן, עס זענען דא טייליקע באַװארטונג און אַרי אין פארק.
מ' קען אויך געווארפן זיין צו קויפן אַ Wild Card, וואס גיט אַ צוגאַנג צו איין פאַרשידene פּאַרקס אין דרום אָפריקע, אדער אַלע דרום אָפריקע נאַציאָנעלע פּאַרקס.
האָנג קאָנג איללונד גיט די טעריטאָריע פון הונג קאָנג איר נאָמען און איז דער צערפּלאָק, וואו פילע טראָŭריסטן האָבן עס פֿאַר דער הויפּט פאָкус.
די פאַראַלעג פון געבאַווען וואס מאכן די ஹாנג קאָנג העויגן ראָג האָט געוואָרן פאַרקערנט ווי אַ גליצן באַר ציישל וואס ווערט מאַכט דערלאָטליך דורך די באַשטאנד פון די וואָסן פון ۋיקטאָריע האַרבור.
Чтобы мекла мест у Hong Kong, выййах פון דאס אילע און גיי טער די Kowloon-ווערטפרונט אויפן צעגנער זייט.
די גרויסע פעלльности פון האַנגקאנג איללונדס שטערונגס-פֿאַרשרידט איז דענציך פאקעט אויף ארישטיגטעם לאַנד לאַנג דעם נאָרדן צענד.
doping iz der platz vos di Britisher kolonistn noch zoln zayn eign, un vilst du fun kolonialen veraltof fun dem geheimnis, dan iz dos a guver platz tzu fargeh'n.
די סונדערבאַנס איז די גרעשדע קאסער-מאַנגרווער בערט אין די וועלט, וואס גיט זיך 80 קי limitar אין די באנגלעדעשער און אינדיאַנערישע אינערלעגטום פון די קאסע.
די סונדערבאַנס איז געוואוערן דעклаרירט אַ UNESCO וועלטहेरריטאַד שייט. דער טייל פונעם ויילן אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין
די וייסן אינעם וודן זײַנען נישט בלויז מנגרוו-סומפּ, אָבער זי זײַנען דאָך איין פונעם לעצטן שפּלעטzen פונעם מַכְטִיגע גאַנגעטישע גאַנגל, וואָס פעםלערט האָבן די גאַנגעטישע פלאַן.
די הסונדערבאנס דאכט א געביטל פון 3,850 ק״מ², פון wêנער איין דרעם דאס איז געדעכט מיט וואסער/סענאווע.
אַלעס פֿון 1966 צוויארן זײַנען די סונדערבאַנס אַ לאַו-וואַיлд-שאַנקטוע, און עס ווערט געשאַצט, אַז דורך דעם געביט זײַנען איצט 400 קוינליכע באַנגלשע טייגער און כערער 30,000 פֿון שפּאָטענע דער.
אויס גאסן פון דעם צפון-דרום באוס צענטער (עברעס דעם flōy) גאַנגען צוגெган אלע טאג, אבל דאס מערסטע, סపేציעלע יענע וואס גייען צו די איסט און יאַקער/בומטאַנג, גיין אַוועק צווישן 06:30 און 07:30.
אויס ביישטייט אז די אינטער-דיסטריקט באַסן זענען ஆෆтный פுל, עס ווערט רעקאמэнדירט א לעבן א טיקט צו קויפען זעקס טאג פריער.
עס ווערט מער דראפֿט געטראפפֿען דורך קליינע יאפנישע קאָסטר-באסן, וואָס זענען ביישטעטיג און שטארק.
גשעמפֿע טאַקסיז זענען אַ שנעלער און באַטייליגט måde צו פֿאָרזען צו נעםלעגע ערלעכע, ווי פֿאַרשעמען (Nu 150) און פונאַקחה (Nu 200).
די בריג פון דער אאפאפאָק פלויס איז אַ קאבל-סטיידער בריג. זי שפיילט דעם אאפאפאָק פלויס צו צײַנען די שטעטן אאיהאפּוק אין בראזיל און סן-ז'ורז דע לאאפאָק אין פראָנסיסקע גויאנע.
די צוויי טונגער רייזן צו אַ היכייט פון 83 מעטער, זי איז 378 מעטער לאנג און עס האט צוויי פळाכן, 3.50 מעטער ברייט.
די וּרטוקאַלע הויכייט אין־דירער איךטərונג־ונטער דעם בראַק איז פünף זיאָנטן, די בילדונג איז פאַרענדיקט געוואָרן אין ஆகטובר 2011, עס האָט נישט געעפנט פֿאַר טראָפעקס ביז מאַרצן 2017.
די ברעג איז געপ্লענט צו זיין פולגער פונקציענדיק אין שנאל 2017, ווען די בראזילאישע צעגראָנקלע-פלאץ זענען געwart זיין געפעלט.
เด顾라니 זענען געווען די וויכטיגסטע אינדיגנעסע פולק וואס וואוינען אין דעם וואס היינט איז איסטערן פארגוי, וואוינדן ווי סעמי-נאמאדישע זעךס און אויך טרעבן זעלקאסטע גאשעפטן.
די צ'אקו געגנט איז געווען האעם האַונט פֿון אנדערע גרופּן פון אינדיגנעסע טריבז, ווי די גוואיקערוע און פאיהגואָ, די האבן איבערלעבט דורך זאכן, צוגאַסן און פישן.
In דאס 16טן יארהונדרט אין פאראגואי, וואס фורмерлі נומעריירט ваs "די גרויסע провінція פון דע אינדיעס", ваר געבוירן אויס דער טרעפן פון הספרדישע קאָנקרענעראָס מיט די אינדיגנעסע פעלקינדער.
די ஸ்பאַניארן צאַקן די קאָלאָнізаציע-פּעריוד וואסע זי איז גע话ערט פֿאַר דריי האַנדערט יאהר.
אַ דער מאַס אбяג פון אַסונסיאָן אין 1537, האט פּראַ għַואַ għאַט זיך געפונען צו באַשטעטיגן אַ פיל פון זיין אינדיגנע איזאַנטייט און באַשי פון זיין פאלק.
ארגנטינע איז באקאַנט ווי אַז עס האט איינע פון די בעסטע פאָלו-מאָטער מאַן און שפילער אין די וועלט.
די גרשטיקע טורינעment פון דעם יאָר גיט זיך אין דעצעמבער אויף די פאלו פעלדס אין לאס קאניטס.
אויסער צוער, קיין קליינערע טורינעש און מאַטשן זענען דאָ אויך צוזען אין אנדערע צייטן פון די יאר.
פֿאַר נייעס וועגן טשערנעס און וער צו קויפֿן טיקעטן פֿאַר פּאָלו-שפילן, פֿרוקע [Asociacion Argentina de Polo] צעגייען.
די א oficiales Walute פון דעם פאלקלאנד איללנד איז די פאלקלאנד פאונד (FKP), וועזער וואørt די וואørt פון איין בריטיישאן פאונד (GBP).
געלט קען ווערן אържаנגעוויכסל אין די איינערע באנק אויף די איללנדן, וואס איז ליגט אין סטעלנא, מгаגעגנערשטיק צו די FIC West שופֿט.
Бритише פאונדער וועלן געווען גענערומען אין אַלע אילעס און אין סטאַנלאָוד קראדיט-קארטן און אינטערנשעדישע דאָללערס זענען אויך אָפט גענומען.
ע върху די פערעניידענע אילעס וועלן גרויסערשטיק קיין קרעדיט-קארטן אַ nubeנענענע, ווייל בריטיש און ינייטד סטייטס געלט קען מעכן; פraagט אויספאָרשן מיט די אירער אין פרישער, צו שפילן א שיקערען צווייג-מערט.
Es iz near nayb menglich צו טויכענן Falklands-געuld אויסצערן פון אויס האָבן די אילען, אז טויכענן געלט פערшפּילט אייער אָן די אילען.
ווייל מונטוידע איז סüd פון דעם אקוואַטאר, איז עס זום דער עס ווען עס איז వింటర్ אין דער נאָרדערן הויבעל און צווייַנטום.
蒙特维的给人 שטעלט זיך אין טרופּיקן; אין שוםערן מונאטער זענען טэмפֿעראַטורן אָבער +30°C קיין פיל.
Winter iz nayt altsheim deceptiv kalt: temperaturn gein selden unter freezing, aber der wind un der feuchtigkeit kombinierten zumehren, vos es feels kaltir vi vos der thermometer zygt.
גערעכנט איז קיין ספּעציעלע "ריעניגע" און "טרוקע" צייטן: די гі vikt פון רייën בלייבט גרושעלי גлеכן דורך דאס יאָר.
호른 פילע פון די טייערן אין דעם פּארק זענען געוואונע סייën מענשן, די ווילדטייער איז אבער טאטשנט ווילד און שאלט ניט ווערן געפודערט אדער דערשפּיעלט.
לויזט פֿון פּאַרק-אויט הורן, בלייבןêts êtsטэн 100 פֿווס/מעטער פֿון בערן און وولפן און 25 פֿווס/מעטער פֿון אַלע אנדערע וילדע תִּרפּען!
אויס ביינא זוין זיי שפילענדיק, ביזון, אלק, מוס, בערן, און כמעט אַלע גרויסע טירן קענען אנפ
עگوید, יאדער יאר ווערן דאזנדן פֿון פאַרשפילער געשעitetty, ווייל זי האבן נישט געזעצט אַ פּראָפרענע מינטשן-פֿאַרווערט. די בערן זענען גרויס, פֿאַרשפּיל און קען זיין געפאַרדן,drum גיבן זיך אַרייַנגעפֿאַנגן פֿון זייער פֿאַראַג.
דרך ענכט, זאיגט זיך, די ריכטן וואָרפן בערן און אנדערע וועלדט-טייג, אַזוי שויט זיך נישט צו נעמען אדער קוקן ריכטיגע זאכן און האלט אַ קליינע באַן.
אַפּיאַ איז די טאઉન הויפּט פון סאמאָא. די טאઉન איז אויף דער איל פון උפּאָלו און האט אַ בערך 40,000 בערעפויכט.
אַפּיאַ איז געגרינדאַט געוואָרן אין די 1850ער יאהרן און איז צוגעहाבן געוואָרן די א oficiales טשאַפּטעלע פון Samoa זינט 1959.
Der hafen vas der platz fun a beruchter marine-stopp in 1889, als zibn schipe fun Dyskland, Amerika un England nit viln zu vertreken fun dem hafen.
אללע שhips זענען טויבן געווארן, פוער איינע בריטישע קרוייזר. נערך 200 עמריקענע און גענערישע לעבן זענען געברעכן געווארן.
ב' די קאמפייט פֿאַר אָפּענטיגעכייט, וואָס ווערט אָרגאניזירט דורך די מאו-באוועגונג, אַ פאעסיקע פֿאַרזאגונג אין דער שטעטער פירט צו דער רעדטונג פון די פירער טופוא טאמאסעזע לאלאפֿי III.
עס זענען פילע פלאָיס, ווײַל אױקללנד ליגט צווישן צװײ האָבן. די פילסטע זײַנען אין דרײַ געביטן.
אויסשטענדע צענדפֿערע הויבטשטיינע פּלאַטסן (אין נאָרٿ האָרבֿער דיסטריקט) זענען אויף די פּאַסיפֿיקע אוצן און שטראָకెן פון לאַנג ביי אין דער נאָרד ביז דעוונפּאָרט אין דער søד.
Зיי זин nær ganz sandstrэнн міт בערעך טув פֿוערט, און די מערסטע האבן שאַדאַ מיר פֿון פּאָהוטוקאַ וואַזן.
עפֿיגט Tamaki Drive-שטייַג די פֿלאַכן זענען אין די Waitemata-האַבֿאר, אין די פֿאַרשפּיעצטע פֿערהיים פון Mission Bay און St Heliers אין צענטראלע Auckland.
Dine iz mankhst volfit familie-stränder mit a guver raich bay shporen langs fun strande. Schwimn iz sicher.
די הויפּט-לאָקאלע בער איז "Nummer Eins", עס איז נישט אַ שפּיציך בער, אָבער פריכליק און רעfrעשירנד. די אנדערע לאָקאלע בער heißt "Manta".
גערעכנט זענען פילע פראַנצעזישע וינונגען צו פֿיnden, אָבער די נייע-זעלענדשע און אוסטרלישע וינונגען קענען גוטer פֿאָרשטיין.
די פארוואַס אין דער לאקאלער רעגערט איז גאַנץ קיין פאַרלאַנג, אָבער פאטעליירטע וואסער איז געפונען ליכט, אויב איר זיך באַפירט.
פֿאַר האוסטרעלער, די געדאַנע פון "פלאַט ווייט" קאפֿי איז פראָשיד. אַ קורצער שוואַרץ איז "עספרעסאָ", קאפּפּוצשין קומט געפילט הויך מיט שפּיצן ( נישט פֿאָרשפּיצן), און טעע איז דינערט zonder milk.
דער гоיסע שוך איז אויף באלגייסקע סטאַנדערטן. פריט זויקן זענען דயர், אבער גוט.
פיל פריגט צו דער ריף ווערן געמאכט דאס גאנצע יאר, און שולדיגע וויזן אויף די זאכן, וואָס מען קען אויף דער ריף זיין, זענען ווייניג.
אווער, נעמט רעגילע מэнער אָפּשטאַלן, בין אַלע שפּילפילער, און אידיש גרינגע באַמערקונגען פֿאַר בייזונדערהייטן.
Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. **Box jellyfish shiker zich nær stränder un nær flusshafens fun அக்டோபர் bis ஏப்ரல் નોர்த் வான் 1770. Зей קענען אָפּגעפילן זיין אױסצײַזן דעם צײַטן.**
שארקן געהייבן, אבער זי פלעgen נישט צו באַקענען מענשן. די מערהייט פון שארקן זענען פרידליג מיט מענשן און וואוינט זיך ערשלאָסן.
Saltwater crocs lever nit aktiv in fun ozean; ir haupthimshikn wohnplats is in flusshafn nor fun Rockhampton.
א שפּי mål פֿאַר אַרום גיט די פֿרייזער ריין זיך, אַז זי וועלן האָבן אינםט אַ צאָכן צו שרענען ווען זיי קומען צו זייער ציל.
טראָவெל-אָפּעראַטערן האָבן אָפט באשעפענישקייטן מיט ספציפישע הוטעלן, ווײַל איר קענט מאַכען עס מעגלעך צו באַקוקן אנדערע פאָרמען פון וואוינען, ווי קאַמפּינג-גרון, דורך א טראָவெל-אָפּעראַטער.
ટ્રાવેલ-એજન્ટן גיבן בערך פакטען דיגע שוין אַלע אַנטײַכט, אַזוי ווי בראָכט, טרנספּאָרטasjon צו און פֿון דעם לאַגערפֿליי, אדער אפֿינש קאָמבינירטע פליגט און הוטעל פֿאַקטען.
זי קענען אויך האָלען די באַפֿינ discovery פֿאַר דיר אויב דו דערפסט צייט האָבן צו שפäreן אָפּ וועגן די צוגע birefringence אדער באַשפֿאַרן אנדערע דאקשמענטן פֿאַר גיטשאַלטן (פֿאַרשפילן, ויזע).
איינע יענע אמענדמנטן אדער פרעגונגס זענען, אבער עס זאל זיך זיין דרך גיין דורך די טריוועל אגענט, און ניט דירעקט מיט דעם હોטל.
פֿאַר קיין פֿעסטыװאלן, דער פֿאַסטערהייט פֿון די געסטן צו מוזיק פֿעסטыװאלן קערן זיך צו שפּעלענען אויף דער שטוב, און דער מערהייט פֿון די געסטן זענען דאָס אַ וויכטיקן טייל פֿון דער דערפֿאַרעניגט.
אויב דיքער זיך זיין ביים געשעحص, דענטערסט דו מוסט שפילן פרי צו קריעגן אַ קאַמפּינגשטעל nær די múזיק.
Зיינען די זיך-זאָגט, אפילו די מוזיק אויף די הויפּט-שטעגן איז געשפעריט געוואָרן, קען עס נאָך געהערן אין טעילן פון דעם פעםטysł ביז שפּäter אין נאכט.
עגיין פייסטן האבן פירטעלעגער שטרען פֿאַר פמילעס מיט קינדער.
אויב צעגייזן דרך דעם נאָרדן באַלטישן זי אין vinter, קאָנטראָלירן די קאַבין פלאָצן, ווײַל גיין דרך איס שפירט גרויסע, א שוואַרע געלאָטן פֿאַר די מעסטע אַפעקטירטע.
떠 פילאָר-פּיטערבֿערג קרויזן האָבן צייט אין שטענדיקן. קרויזפֿלייגער זענען פֿרישפֿון ויסנאָמט פֿון וויזע רעקווירעמענטן (טאָச் קוקן די באשרייַבונגען).
קזינועס מאכן בערך שיין פעלט צו מאַקסיםירן די צייט און געלט וואס איגאָסטן שפירן. פֿענער און צײַטגלויכן זײַנען בערך נישטאָ, און אױסגאַנגען קען זײַן שווער צו ביןנэнפֿון.
זיי האבן זיךאַך צוטייל ספּעציעלע עסן, טרינקן און פאַרווילדלעכקייט אָפערן, כדי צו העלן איגנעס אין גוטע צווeng און זיי צו behalteן אויף דער פלאץ.
עויספאָרענע שטובן שטעלן עט פֿאַר זיך אַרום שפּיריטען פֿאַר פֿריש. אָבער, טאַראַפּטום שויבט די קאָפּ, און אַלע גוטע געלעגנהייטן וויסן וויכטיקעווען צו בלייבן נייַער.
אלע מין וועלן פאָרן אין הויכן לענגן אדער איבער Bergen זענען געוואַרפן זאָלן דענקן איין די מעגלیکייט פון פעל, איס, אדער פריזענע טэмפרעטורן.
עבודענט אויף גלאַס און פרישע פֿאָרן, גלייצן איז נידעז, און מען קען נישט פאָרן ווי אויף באַרע אספאַלט.
ביי בלאָזנים קען אַזוי פיל פלעם, אַז דאָך איר קענט זיך פֿאַרפֿיענען, פאלן אין זייער קורצער צייט.
די זיך-קיין קעன்த זיך אויך געוואָרן פארמערקט דורך פאלעם אדער ווייhanded שנע, אדער דורך קאָנדענסאַציע אדער איס אויף פֿעהרקלייק-פֿענסטער.
אבער, קריגער און פרישע שלאָגן זענען נאָרמאַל אין פילע לאַנדער, און טראָפֿיק גייט פריש פֿאַרעריכטט גאנץ דער יאָר.
Сафари варш мезлייקен варш דער גרענעסטער טוריסט-אַטראַקציע אין אפריקע און די הויפּט-עינס פון פילע כאַפּערן.
די פערם "סאַפרי" ווי עס ווערט אלעגט אין פאַפּולאַרע ספראך, גיט די רייזאָונג איבער דעם לאַנד צו זען די פאַנטאַסטישע אפריקע דיר, סపేציעל אויף די סאַڤאַנה.
עויסגעוואָרעם תּערן, ווי אַלעפאַנטן און גיראָffes, זענען זיך זיך זיך צו קארן אַנאַפּירקענט, און סטאַנדערט אָפּצווייכן וועט גוטע שוין דערלייעכן.
לייאונים, צעטשעטאס און ליפּערעડס זענען זویلע זיך עйн פעם שיייך, און איר וועט זיך בעסער קענען זיין מיט בינאקלאז.
א גאנגענע סאפארי (זייגט אויך "בראך גאַנג", "הויקן סאפארי", אדער גיין "פוטן") בין גיין, אָוואַ א פילע שייענע צייטן אדער פילע טעג.
די פאראלימפייים וועלן זיך געשעהן פון 24 ஆகסטום ביז 5 סעפטעמבער 2021. סמערע געוויסע אינע זאלן זיך אין אנדערע ஆரטס אין ציונגאפ.
טוקיו וועט די איינערע אַסיאַן שטעט אזיך האבן געשעפט צוויי סומער אאלימפּיע, נאָך האבן די שפּילן געשעפט אין 1964.
אויב איר האָט זיך פֿאַר 2020 פליגן און וואוינען געboekט, נאר פערשיין די פאַריאירung איז געוואוערן אַנאַונסירט, קען זיין אַ שווערע זאך.
מאַס טירפּליייט באַשטימען די קאַנסאַלירונג-גמאָנגע, אָבער זינט סומע סתענדיקע מארט, די קאָראָנאַווירוס-באַזירטע קאַנסאַלירונג-גמאָנגע גייט נישט אַנטשויעווען ביז יולי 2020, ווען די אָלימפּיע האָט געשעענען געפעלט.
מאַכט זיך די ערwartונג, אַז די מערסטע געוויסן טעכנאַקס וועלן קאָסטן צווישן ¥2,500 און ¥130,000, מיט טיפילע טעכנאַקס אַרום ¥7,000.
שפּי nær weter klיינע, פויערן ווייסע קלאָפּן קען היילפן זיי זיך טרוקןן. פיל הוטעלן האבן א פירער און א פלאך צו לאָיינען, אפילו אויב איינע ניט אין זאלן איז.
אויב קיнт אַ יי iron nisht げט, אדער אויב איר ניט שפילט צו טרעגן גלייכטע סוכער, דאַן קענט זיך פרובירן צו ניצן אַ haartrockner, אויב עס איז אין באַפֿע ([[if available]]).
הייזן זיך קיין פאַבריק נישט צו ווערן שיין ווי געהעצט (וואס קען פירן צו צעקריפּט, אדער אין שיין פעלן, ברענען).
גערעgning זײַנען שפילigheden פֿאַר יעצט צו רעײַן ваסער, זוין זוין פֿאַרעפֿעקטיװער גיט פֿאַר ספֿעציפֿישע געלײַכן.
ענעם פונעם פלעגט ז'אבער א מינקע זײַן, אין אנדערע זענען פיל מינקע נויטיג.
פילטערן זענען נישט צו איין-איין אין זייער אפקלאָרן, און אויב איר האвет קיין קאריבער, דעמאלט זאלט איר בין פארשטעלן צו קויפען איין וואסן אין א פערלעכטע פאטעלע פון א רעפּútאப்ע פירמע.
טראָךלפֿאַרענע זענען דעם גאַספֿאַנגען אַנimal שאַדאָksjonס וואס זי קענען נישט וויסן אין זייער הויזלעכע געביטן.
שעמט קאָרפּס קענען שויבן פֿאָרצימען, שפילן פֿאַרשערינג, אדער אין אַ שווערער פֿאָל אין פֿאַרעסן רעאַקציעס, פֿאַרשפּרעדיקן גלאָז, אדער טראַנסיטירן איןפֿעקציעס.
Зיינע אייге
וַאls קויפֿן זײַן פֿון מעסיקייט איז די געלעגנהייט צו קויפֿן זאכן שפּאַרן פֿון מיזֿיעס און מיטלס אויף געוויסע פֿאָרשלאָגן.
טראָךלעער, וואס גײַען קיין לאַנדער מיט הויבטער מאָssאג, קענען זוין עйнערשפּויזע שפילן אַ בערקער געלט, סײַן סײַך אויף פֿאַרשײדענע פאַרזאַגונגען ווי ענערגיע-טרינקען און טובאַק.
דער פליין צווישן פוינט מריאן און פערמאַנט פירט די מוסט ש话fאוערגנע פריוונגס אויף דער באַפלו-פֿיטסבורג ראָט, וואו עס גאַנגט פריקוואַנטלי דורך איסאָלאַטירטע באַקווודס טעריטן.
אויב דו זעסט נישט געוווינט צו פאַרקערן אויף דער גוט-גערעכטע דרachsen, שפיל די קאופפען: שווere העכט, שפילע דרייעטן און שטרעקע פֿאָרעגעבן.
Die angewerbene fartgrenzen זענען помітноניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניניני
פילאָלעכט, אַלעבער, מאָבילפאָן דינסט איז דאָ פיל שטערקער ווי אויף פילע אנדערע טעילן פון די וועג, אויסזען די פענסילאַוועניאַ ווילדס.
דער דויטשע בייגאטס זענען דירש גוט, און אין באڤאריע זענען זיי דירש ריך און פלעריש, גליך ווי זייער סודרין בייגרן, אוסטריע.
פֿריטפּעס זײַנען אַהַנגעבן, מיט אפֿלים gekookt אין פֿריטפּעס גאנץ אַ יאָר, און צעריז און פלומען זײַנען פֿון דער צייט אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום זײַן אין שום
פיל גערמאַנישע בייקן האבן אויך אלימאַנדן, קינדלעך, און אנדערע בערנע בייזן. פאפולערע טערטן פאסן אכטער סperror גוט מיט א שפילערישן קאפע.
אויב איר ווילט קיין קleine, יענערע קישן, טרייכט די סאך וואס, צע־הויט ליגט נאמען נעהרער בא־רינער, פֿאַנקוקן אדער קראפפען, צע־הויט אין די ריגען.
א קעררי איז א מאכל דיער באזירט אויף קראўטן און שפּיצן, צוזאַמען מיט מअलעך אדער גרינע.
א קעררי קען זיין אוודר "דריי" אוודר "ווייט", צוהאלбен די מוינט פון פליעגט.
In די אינערישע געביטן פון נאָרד דרום אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין אין
Mit 17,000 אילעסלעך צו קלייכן בלויבט אינדonesische נאכטער אַ גרויסער פאַרשיידנקייט פון רעגיאָנעלע קאָכטונגען, וואס זי זינד פונדן אין דער גאנצער נאַציע.
עָפֿן, אָבער אויב גענוצט בליז איך עלט, די באטיי העולם טרענט צו האָבן די אָסצווונליכע עסן פון די צענטער און אָסטן טעילן פון די הויפּט אילנד ג'אוו.
עксן ווערט איצט ווייטאָ צושטעלן איבער די אי אפלזייל, ג'אװאַנזשע קיך האָט אַ שפּיעלינג פון פשוט מַעגערע ריכטן, די הויפּט-שמייקן וואס די ג'אװאַנער פאַרלאָבט זיין זײַנען שוואַרצן בּאన్‌ן, פרישן פער, סוכער (פאַרשילענעם ג'אװאַנשן קוקוס-סוכער) און פאַרשידene ארום-ריכטענע ספּיצען.
הערן זענען שטייפונґען פֿאַר דער ריידערס פֿוטער, וואָס הויסן אַלעזיידן דעם סאדל.
זיי גיבן מער שטריך פֿאַר דער רידר, אבער עס קען זיין בערעכטונגען פֿאַר בערך ווען די פֿוטס פֿון דער רידר קענען פֿאַלן אין זיי.
אויב אַ רידר ווערט געשווינגען פונעם פעלד, אָבער האט א פוט אין דעם סטירראָפּ, קען ער ווערן געזאַחת אויב די פעלד רענטשט אַוועק. צו מינימאַליזירן דעם ריסק, קענען אַ ציל פון זיכערהייטס פריכעס גענומען ווערן.
פירסט, דאס מערסטע ריידער טרעгуן ריידן-שענע מיט א קלאָפּ און א גלאט, דירכאויס די ניט זיך גרויסע סאָל.
עח, דערנך, קיין צעוועלן, סపేציעלעעע ענגלישע צעוועלן, האבן בייזונדער בערים וואס לאסן אַ סטיררעפּ לער לויזן אױס פון דער צעוועלן, אױב א פאַלנדער ריידער דאָס צורעצ引ן.
קוצ'אמו-וואליי, צ'ילי'ס פירערענדיקע קletring-פלאץ, גענום ווי די יואséמיטע פון דרום אמעריקע, מיט אַ פאַרשיכענע קאַנאַריט פון גרניט גרויסע וואַళ్లు און קראַגס.
די טۆפּס האבן פאַסעריגע uitzאָג פון די טויגן. கிמבער פון אַלע טעילן פון די וועלט סטאַרטן שטאַרק נייע וועגן ביסלעכווייז אין זײַן אייןלאָזלעכע מעגל칙ײַטן פון וואַнды.
די פאולע סנוו-ספּאָרץ, וואס זיך צווישן סקין און סנוו-बोर्डן געפֿינען, זענען פאפולערע ספּאָרץ, וואס נעמען אָן זיך צו זלידן אַפֿילו אויף פרישן שנע, מיט סקין אדער א סנוו-बोर्ड פארבונען צו דיין פוטין.
Skīen iz אַ גרויסע טראָפּלע-אקטיویטעט מיט פילע ענתיūsīasten, זویلד זוין קאז "skī bums," וואָס פלעגט פלאַן גאַנצע פֿירווייַן זיך אין אַ ספּעציפישע לאָקציע פֿאַר skīen.
די געדאַנע פון סקין איז זייער אי게ן — קאווע פיינטענען וואס שטעלן סקיערס זענען ווי ál特 ווי 5000 פריער נ.צ.ה.!
Skiing downhill as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. א דרייונט אָפּפאַלן מיט סקי, ווי אַ ספּאָרט, גייט צוריק ביזêts דעם 17טן יארהונדערט, און אין 1861 ווערט דער ערשטער פריזענציעלישער סקי-קלאב געעפנט דורך נוראָווגער אין אוסטר aliensליע.
Ski-טראָפּן מיט אַ שאַקל: דזויזע אַקטיויטעט ווערט אויך גערופען באַקקעסטאַונד סקי, סקי touring אדער סקי-היקן.
עס איז נעעב איך פונעם אלפינע סקי-ט reassuring און געבייגט גבעירן-קלייבונג, אבער ע빗ש נישט אָנפאָלגעבען די לעצטע, וואָס ווערן געמאכט אויף שווערע געהעגט און דאַרפן פיל שטערפערע סקיז און שוועלן.
מער צענעכט די סקי-וועג ווי אַ גלעייכער וואַכן-וועג.
In gutt bedingungen wille siz kenen trefen wesser afstander וויאַ ל로פֿן – אָבער זוי ווייניג ערשפּילן וועט איר דערגרייכן די שלעכטקייט פון קרוס-לאופן zonder אַ שוואערע שטרעפּע אויף גערעכטע פֿאָרשטעגן.
אויפ אירופה איז אַ קענטinent וואס איז לעסעווען קליין, אבער מיט פילע אַוטנאמישע לאנדער. אין נאָרמאַל צייטן, צו פאָרזעצן דרך פילע לאנדער וואָרט מיר דאס מוטאָן זיין צו גאַנצן דורך ויזאָפּליקאַציעס און פּאַספּאָרט קאָנטראָל פילע מאל.
די שנגן-זאָנע, אָבער, פונקט מירט ווי איין לאַנד אין דעם בילד.
Så lang as men blייב אין דזיין זאָנע, קענער מען זיך אין פאַראַן פון גרעניצן utan צו גיין דרך פּאַספּאָרט קאָנטראָל צעקנעקע.
gleich så, דורך צו האבן אַ שנגן ויזום, זינען אייך נישט קיין ויזום-אנטאָדענקונgen דרוקעווען פאר יעדן פון די שנגן מיטלאָמטstaatן אָפּגעגאנגען, דערוך שפארט זיך צייט, געלט און באַפּירקונג.
איגнет זײַן קיין גאלטען באַגרעף, וואו עס גייט פֿאַר וועלקיע פּראָדוקטן עס זײַנען אַנטיקע. סײַן פֿאָרשאַנעלע די פֿאַסקערלעריעס, וואָס זײַנען עלטער ווי 100 יאר, באַזעצן זיך ווי אַנטיקע.
די דעפֿיניציע האָט געאغرافiskuע פֿאַרעשעדענונגען, וער דאס עלטער-לימאַט קען זיין קורצער אין ערדערליכע ערטער ווי נאָרט-אמעריקע ווי אין אירופה.
Handcraft-वार־פֿאַר־פֿאַרקאפֿונגען קען זיין געפֿינדן ווי אַנטייקע, ווייל זיי זענען נייער ווי גלייכער מאַס־פֿאַר־פֿאַרקאפֿטע זאכן.
Rentier-טירער-הیفדליקייט איז אַ וויכטיגער לאַביידליקייט ביסיינעם זאַמי, און די קולтура וועגן דעם טרייד איז אויך וויכטיק פֿאַר פילע מיט אנדערע פראפֿעסיעס.
אױס אין טרעדיציע, אָבער, נישט אַלע סאַמי זענען געווען אָנגעהאַנגען מיט גרויסע רעйнדער-הויזבייט, נאָמען פון פישן, שיטן און ליכטליכע דאַך, האָבן רעйнדער מערסט אַז דראָגן-טייער.
הויט גין פילע סאמי אַרבעטן אין פראַנצן טריידס. טוריסטיש איז אַ וויכטיגער אינקום אין סאפּמי, די סאמי געגנט.
א ווערט "צִיצִי" ווערט פיל גענוצט, סײַן שטאַנד זיך פירט סײַן אין ניט-רומנישע גרופּע, אבער עס ווערט אָפֿט געלעזענקט ווי אַ שפילנדיקער וואָרט, ווייל עס שפילט אויף נעגטיוויע סטערייטיפּס און פאַלשע אידישקייטן וועגן רומנישע פעלקיקייטן.
אויב די לאנד וואו איר וועט פאַרוואַגערן וועט ווערן אויסגעגמאכט צו אַ טראָכט-העכטיקייט, דיין טראָכט-העלטונגס-Versicherung אדער דיין טריפּ-אַבמאָלן-Versicherung קענען ווערן באַריכט.
יר קענען אויך שפäreן די רעगीרונגען פון אנדערע לענדער, אבער זייערע רעקאמענדציעס זענען געמאכט פאר זייערע בürגער.
Als איין בערייך, אמריקענע דיטשער אין דער מיטל-אסטן קענען זיך שטעלן פונעם אנדערן ווי אירופער אדער ערבער.
אַ הערונגס-אַŭט דערלויענינג איז נור אַ קורצער ברעך פון די פולטיקע פיל פון די פולטיקע פאָליטישע סיטואasjon אין איינעם לאַנד.
די געוויזן וואס ווערן געוויזן זענען ஆפשטאנד, געמעלדיג און אראפגעפאַרקן אין פראָטשן קעגנשטעל צו די מער דעטייליירטע אינפארמאַציע וואס איז קינדלעך אינשטאנד.
שערע וווירע איז דער גענערישער ווארט פֿאַר איבערגעדאַנגערטע וועטפֿענונגען, די קענען פֿאַרשלאָסן שאָד, גרעסערע געזעלטלעכע משיטונג, אדער פֿאַרלויבונג פֿון מענשלעך לעבן.
שVERE וועטער קען פליגטאַן אין אידישן וועלט, און עס גייט פאַרשיידענע זעלעס פון דעם, וואס קען פילן אויף געאגראפיה, טאפּאגראפיע, און אטמאספערעשע בערעגנאגאונטס.
גרויסע winden, hagel, א מירש פון אראפפאלענדיקע וואסן, און שוורע שוומפן זענען פאָרמען און אפעקטן פון שווערע וועטער, ווי אויך שטרעפלן, טורנאדעס, וואסער-ספאוטס, און ציקלאנען.
Regionale un saisonale שריעקענע ווויר פעלנונגען זענען בילדונגס-אַנ־אַ־מאַלע: בלאָזער, sneeפּ-שטראָמעn, איס-שטראָמעn, און פייער-שטראָמעn.
טראַװלערן זענען שטרענג װײַזט געװארן צו אינטערסירן זיך פֿאַר אינדערשפּילן פֿון שװערע װעটার אין זײַן געביט, ווײַל דאָס קען אפֿפֿירונג װערן פֿון אַלע טראָפֿלענרע פלאַנעס.
איינעווען זיין פלאָגן אַ לאַנד וואָס קען ווערן גלייכט דיע זעיל פון קריג, זענען זיך צו נעמען פריפישע צווייגונג.
א פֿינדן אין דער אינטערנעל פֿאַר "Hostile environment course" וועט גיבן גיך מאַך די אָדווער פֿון אַ לאָקעלע פירמע. (A finden in der internet far "Hostile environment course" vet geben gich mach di adwer fun a lokale firme.)
א קורס וועט נאָרמאַלי דעם אַללע פראַגנעלעך דירשעט היער דיסקוטירט אין פערגרויסער דעטאַיל, וואָס זיך זימט זיך אָפֿט מיט פראַקטישע דערפאַרונג.
א קורס וועט נאָרמאַלי זיין פון 2-5 טעג און וועט שיינען אָפּגעזעצן רולע-פּלאַי, פיל ערשטע-העלפונג און זویلעמאַל ווערפּונען-טראָנירונג.
בוךן און מאַגאזינען וועגן ווילדנעס שפּילונג זענען פון פעלן, אָבער פאָרלײעגונגען וועגן קאָנטראָלז זענען ווייניג.
פֿאָרווייזער, די זענען פלאָכענע א פֿערעњаכטונגס-אפעראצירן אין אנדערע לאַנדער, מוסינען זיך געוויסן, אַז זיי האָבן געלטיגע דאָקומענטן פֿאַר די צוריקפֿאָר.
די בעריידיגקייט פון governmentalן צו געבן פאספּארטן וואו גער און גענישט געשריבן וועגן געலעגט (X) אדער דאקומענטן צו דערהויבן צו גלייכן א געהייכטערט מען און געלאָגט, ווייזט פראָנט.
די villigtheit פון פראַנגשע רעגירונגס צו תשפּיילן דעם דאקומענטן איז געהעבן גleich ווי פיל וויאריער.
פאַרקער איין סעkuritee-צקעקפּוינטן האבן אויך געווארט פיל אינטראסיווער אין די צייט נאָך דעם 11. සැפטעמבער 2001.
פयर-אופעראטי preventative טרענזיגער פעלער זענען נישט צו צוגיקיין צו באַמערקן, אַז זייער פרייהייט און ערשטייַק זענען נישט געוואַרענגען דורך די סקאַנערס.
אויסגויקענע גאַנגען זענען די צוריקגיין פון וואַוז וואָס ברעכן אַוועק דעם צענד, אָפט ביי אַ ריף אדער ענלעכע.
פאַר דעם אזוי-גענונג די פֿאָרמע פון דעם אָונטערװאָס, ווערט די צוריקגײַט פֿון דעם וואָס מויזן זיך צו עין ווייניג טעכענער טעילן, און דער קען עין שנעלער גוט-טייער צירונג פֿאָרען דער.
מערערע געשעענע זענען דאס פאולט פון מויטע, ווען זיי האבן זיך ארויסגעפילט צו שווימען צוריק קעגעגנט דעם שטראום, וואס קען זיין א גיסל.
ע verdenך נישט מער שיין שוואַרמערן צוריק, ווען דו קומט אויס פון דער גאלעריע, ווי געוויינט.
טריער צו זיך רעכטן צו אינעם פלאץ וואו איר נישט אפגעפונדן ווערט, אדער, צעברעכענינג איין דיין פאטענציעל און אויף דער באשפילט, קען איר ווילן ווארטן פֿאַר רעסকিוע.
די אריבערgaan
טראָవెלערער אשר האבן עס געווען פשוט צו זיך אנגעפאסן צו די נייע קულטூர், האבן לעבן זיין אַ סער שווערע צייט צו ווערן וואוין אין זייער אייגענע קულטூர் weer.
פֿאַרזיכערט זיך, ווען איר צוריקkomst הויזנער נאָך צו וואוינען אין אנדערע לאַנד, זענט איר אנגעהויבן זיך צו באַפֿעעלן דעם נייעם געזעלשאַפֿט, און האָבן איר אַזוי ענלעך פֿון דעם הויזגע דיאקט פֿאַרלאָזט.
פֿאַר ערשטע פעםלעך, ווען איר גערענגט האָט אױס זיך, זענען מענער גיקאָנט זיין ג면에 און פֿאַרשטעהן,װײַל זיי האבןgewוסט, אַז טראָךלער אין א נייעם לאַנד מוסינען זיך פֿאַרענדערן.
מנער קען נישט ערשע בין דעם דאס ג'אַט, אַז ג'אַטון און באַגרעפונט צי זיין אויך נויטיק פֿאַר טראָווערס וואס קומען צופֿינדן הויז.
די פיראמידע פון לאך און ליכט איז איינס פון די מוסט פאַסענטע סאך אין די געגנט פֿאַר קינדער.
אַ ביסל קענסט זיך די פיראַמידען אין די פאַרקערטערן און זי קענסט זיך זיי זען אין שילענער פערערשן, ערשייןן די שויע.
সাধারণত איר שוינט שפילן פון טוריסטן און מאַרק האָלערן. די געשיכט פון דער פיל פון לאכט איז געהעבן ווי אַ געשיכטבאַך.
די ספינקע ווערט געמייכט צו די באַקגרונט און די אינפערמירער פון אַ לאַנגער דערצייונג.
די בילדן ווערן געוויזן אויף די פיראַמיiddishן, און די פאַרשידענע פיראַמיiddishן זענען אויפגעליכט.
דער סאות' שێتלאַנד אילנדן, די וואס ווערן גיטקוון אין 1819, ווערן פֿאָרשטעלן דורך פילע נײַשלאַנדן און האָבן די מערסטע בָסן, מיט זעিশטיין אַקטיוווע אין 2020.
די ארכיפּלॅগে איז 120 קי millimeter נאָרท פון דעם פנינzul. די גרעשטיע איז קינג ג'ורג איללנד מיט דער סעטלונג פון ווילע לאז אסטראלס.
אנדערע בין ליווינגסטון אילנד און דעסעפשן, וואו דער שוואמער פון א שטיגלט פעלל איז אַ ספּעקטakulערע נאַטירליכע האַבן.
אלסוורט לאַಂಡ್ איז די געגנט זיüd פון דער פנינה, באַגרעניצט דורך די בעללינגסהאŭזן שעה.
די berge פון די פנינה כאן גיען אינט צו די פלאטאו, און דען שוין צוריק אויסצוקומען צו פאָרמען די 360 קילאמעטער שיין פון די אעלסוורט געเบרוך, וואו זי ווערט שפּילט דורך די מיננסוטא גלאצער.
די നോרדפאַלען פאৰט פון די Sentinəl Range האָט Antarctica's höchste berge, די Vinson Massif, וואו שפּיטט אויס ביים 4892 meters Mount Vinson.
In ווייטע פעלט, בליז איך קיין מאobil טלפון באדיי情ung, אַ סאטעלעט טלפון קען זיין די אייניקע מעגלכייט.
א סאטעלעטיש פאָנע איז נישט איבערהעלט אַ אָפּצווייכונג פֿאַר אַ מובייל פאָנע, ווייל איר מוסט זיין דאויסן מיט א קלערע שיינפֿילט צו דער סאטעלעט צו זיין אַ פאָנע-קאל.
די דינסט ווערט טייгли גענוצט דורך שפידענע, אַנטשלאסנדיק פלייסן, ווי אויך אקשן וואס האבן פערן דאטה און סטעם קאנטאקט צוטריט.
גייכן צוריק, גוטע דינסטפירער פון דעם לאקאליזירטע טעלעפאָן דינסט זענען דאָך געוויס צודריכט זיך מער אינפארמאַציע וועגן זיך צעפילן צו דעם דינסט.
א גרויסוועндער פאָרשלאָג פֿאַר מענער דיקער אַ גאַפּ-ייאר איז צו פֿאָרזעצן און לערן.
Daz iz sbeshdilkh populär mit schule-levern, mirt zun geven a yog a fray, vor universitet, velnd nit shaden zayn bildung.
In vill keysern, צו זיך אנשריבэн אויף א גאפ-יעהר קורס אין אויסלנד קען שতেן גוט די גיך פון איבערגאנגען אין היగערע שולען צוריק אין דיין הויזלאנד.
דרך ווי דער וועט זיין אַ לערן-פיי, צו זיך אנשייבן צו דעם לערן-פאַרגאַנגען.
פֿינלנדיע איז אַ גרויסע צע־שעפֿע־הינציקונג. דאָס "לנד פונעם טויזנד טרעכטן" האָט אויך טויזנדער איללנדן, אין די טרעכטן און אין די קאָסטלעם איללנד-גאַרונגען.
אויסן איערשלאפּן און לעכן, די האָבט ניט növishaft אַ יאכט.
אַ ווײַסלעך די קיסטל-אילעën און די גרעשטן געळेכן זענען גערעכט פֿאַר אינטערמעדיעטן יאכטן, אבער קליינע שויפֿטן אדער אפֿן אַ קיאַק גיבן אַ אנדערע דערפאַרונג.
שעפֿטן איז אַ נײַטע קייזל אין פינללענד, מיט א שיפּ אין יערע זעבן או אכט מענשן.
Daz ווערט גלייך גלייך מיט הנורвейי, சுவீடன் און ניו Зеலாந்து, אבער אנדערש זייער אינעם פעלט (פֿאַרשפילן זיי, אויף דעם פֿאַלל אין די נהידלנדן איז די צײַפריךנע איין צו פירצן).
די מערהייט פון די געוויזene באַלעטישע פלויט כולל אַ længערע באַזױנען אין סאָפּרעטאָו, רוסיע.
Daz meanst, zit men bifochnen di historishe stadt fir a paar volנע тъагן, везэнцхот везэнцхот везэнцхот везэнцхот аф דאס שׁיפֿֿן אין נאַכט.
אויב איר זעזт נור אויף דעם ענלע אויף שätsעפֿענע פֿעריסן, דאַ וועט זיך נישט קיין אײַזערן ויזע ניידוין (פֿון 2009).
עגערע קריסענע העבן בערלין, געמעיינסטאף געמיינסט, אין די ברושערן. ווי איר קענט זען אויף דער kaart, בערלין איז נישט אין די נאכערהייט פון דעם צע. און אַ שייענע רייז צו דער שטעטער איז נישט אַ slower-אַנגענומען אין דער פריסט פון דער קריסע.
צאָגעפאָרענע מיט פלאָאָן קען זיין אַ שפילערישע דערפאַרונג פֿאַר מענער פון אלע עלטערן און הינטערגרונדן, סודהו אים זענען ניט זיך אַרויסגעגאַנגענע מיר איין פלאָאָן אדער האבן דערפאַרונג אַ טראָמאַטישע געשעהן.
עס איז נישטאָ מירשמאַדן: עס איז נישט קיין פאַרשיל פון די פערזönליכע פרויעס און אַנטייכט פון אנדערע דinge וואס זייער פילע לעדער האבן.
פֿאַר זײַנען דינעם, צו שפֿענען א װיסן איין איבער ווי אַראָפֿלוגן פֿאַרשענען און וואָס געהערערט ן דורך א פֿליגט קען מיטןhelfen צו עברעכענען אַ פֿאַרשֿוואָנג,װאָס איז באזירט אויף דעם װאָס איז ניט געװיס, אדער אויף נישט צו האָבן קאָנטראָלע.
Kur'er-shpiln krigen guet bezoln fun zoln, um dinge shvellt צו levern. Oft iz tsunfarshtelln grost vortik mit geschäfts-papern, waren, oder ersatz-teilen für a dringende reparasjon.
עびסערע רוטע אין גרויסע פירמען האבן זייערע אייגענע 플레인, אבער פאר אנדערע רוטע און קleine פירמען איז געווען א פראבלעם.
אויב זי האבן דায়ক געשוינעט דורך לופט-פֿריט, דען קען עס אויף סעטערן וועגן גענעמען טאגן צו פֿאַרעהערן דאס אָפּלאָדן און צויטפלעק.
די איינעם וועג צו געוואלן עס פאַסטער איז געווען עס צו זענדן ווי צעקלאגדער קליינפאַל. אויסריך-געסעט זיך וועלן נישט אזוי זענדן קליינפאַל zonder אַ פאסינדער, און דאָ ענטשט זיך די פראָם, אז דו קומסט אין באַריכט.
די קלארע måde צו פליגן אין פירסטklasse אדער בזינסklasse איז צו זשייבן אַ שוואַג גרונט פון געל פֿאַר דעם פריווילעג (אָדער, בעסער נאָך, צו האבן גוטע געטאָן דעם פֿאַר די פירמע).
אַבער, דאָס קומט נישט פּעַשפּיל: ווי אַ גרינגע רעגולן, איר קענט ריכטן צו צאָלן ביז פירמאל די נאָרמאַל אקוonomie פריכט פֿאַר געשעפט, און אַעלטייןמאל פֿאַר פירסט קלאַס!
אייך געזאגט, עס איז נישט קיין פונקט צו ווערן אפילו צו זוכטנא לאָזונגס פֿאַר געשעפֿטלעך אודער פירסט-קלאָס זיטן אויף טרעגער פֿון א לעבן פֿון א לעבן פֿון א צו ב.
אויסשטאנדן איבער שפילן איז וויסן גוט אז עס איז אַ סייגער צוג פון פליערן וואס זענען פרעילעך צו צודרייכן טאָפּ-דאָלל פֿאַר די צײַט פֿון צו קומען זיך שנעל און אין באַקומפֿן, און נעמען דעם צאָל דאַך.
די stårט פון מולדווײַן איז קישינאו. די פאולער שפּראך איז רומערשאן, אבער רוסשע ווערט ווייט צום bruk.
Moldau איז אַ מולטי-עத்ניש רעפובליק וואָס האָט ליידן פון עத்ניש קאָנפליקט.
In 1994, דער קאָנקליקט פירט צום שטעלן פונעם סל ממשל פון דעם סאָלף-דעקלערירטע טראַנסניסטראה רעפובליק אין האָרדער מולדוואַ, וואס האט זיין אייגענע ממשל און געלט, אבער ווערט ניט דערקענט דורך קיין אאונט-מיטלעמער לאנד.
אקונומישע פארבונדן האבן זי זיך צוריק גע שטעלט צווישן יענע צוויי טעילן פון מולדוויי, שטילט די פעלər אין פולטישע פארhandlerונגס אן.
די הויפּט-religיי in Moldova איז אָர்த்தודאָקס גאַסענṭלייך.
עס איז איזמיר די דרייטשע גרעשטיע סטייטן אין טורקיי מיט אַ באַפאַרן פון בערייך 3.7 מיליון, די שניידער גרויסער האַבנט נאָך איסטנבול, און אַ זייער גוטער טרנספּאָרט צענטער.
ענפעם די איענענע סטייט פון סמירנע, עס איז איצט אַ מודערנע, אָפּגעשטעלטע און פילע פֿאַרקערן צענטער, סטעלט זיך אין אַ גרויסן ביי און געשעטום געוואָרן געווען דורך berge.
די ברוخه בלאָקשפֿאָרע, גלאַס-פֿאָרעניט בילדענע און פֿאָרטייכטיק קויפֿהאונדלער זענען באַשפֿענדיק מיט טראדיציענע רעד-טיילענע דאַכער, די 18טן יאָrhונדערט מאַרק, און איינעדעד זמינער מוסకెën און קינשטעלן, ווײַל די שטענדיק האט אַ באַשטעטיקונג מער פון מדיטעררענע אָפּשפּײַזונג ווי טראדיציענע טויڕקײַ.
די דערפֿהאָפֿע פון Haldarsvík גיט זיך אויס זיך אויף די באַפֿענדע איגלאַנד Eysturoy און האט אַ נעכбарדיק אָקטאגאָנעלע כּערכע.
In דער קירשן-הויבט, געהייבן интересענטע מארבלאָנע סקולפּטûren פון טויבן אויף קיין טומבן.
א עס איז ווערט אהאלפענעןןן שעה צו לאַך זיך איבער דעם פֿעסייגט דורך דעם דויטששטאדל.
א לעבן און נישט ווייטן איז די רומאַנטשע און פאַסענירינדע סטראָן פון זינטרא, וואס ווערט פאמיזט פאר פלימערן נאָך אַ לאַכנדיקע שריפט פון איר שיין דאנגען געשריבן דורך האָרד באַירן.
דער סקאָרטערב באַס 403 פאַרוואַרט רעגולאַר אָפּנאמען צו סינטראָ, און שטופט ביים קאָבו דאַ ראָקאַ.
אויזער אויך צו האָכן, שפילן די גרויסע שטוвіע פון מיר האָכן פאטימא (הויס), אָన్ אָרט פון וועלטוויטע ברעכטייט פון מיר האָכן פאטימא.
עס ווערט דיר געוואָלט, זיך דערמאָנען אז דו זעסט גרוंचेליך אַ מאַסע-ערד האָבן, ווי אויך אַ צייטשטאַט וואָס האט אַ כאַלימע, כאַריבער וואויטע פֿאַר אַ גרעסערן טייל פונעם וועלטער.
גערעכט, עס זענען נאָך פיל מענער און פרויעןלעךלעך וואס שלעפֿן פונעם טייערהיים, און פיל מערע די וואס האבןגעהאבene טייערהיים וואס זענען געוואוערן געמערדערט אדער געוואויערן געוואוערן דערער, יידן און נישט-יידן גליכ.
בשרעכט די 사이ט מיט אלע דער אערע, שויירטום און פרידליכקייט וואס זי דירשט, און מאַכן נישט קיין שאַצן וועגן דעם הויעלט אדער נאַציז.
Зיי זאָלנט נישט דעם פלויטלעך שטעדן משפּערין דורך מאַרקירונגען אדער שקרעבאַן קראָקילאַ אויף בילדינגען.
बार्सिलोना זינען די אויפפילדיגע שפrägen קאטאלן און ספרדיש. אהער האלטן איבער די האלטן עס צעפרעפערע קאטאלן, א שפערי וואס שפערי עס, און כמעט אלע וויסן ספרדיש.
אַבער, די מערסטע סאָדענע זענען געוויזען נור אין קאַטאַלאָנען, ווײַל עס איז געסטעלט דורך געזעצן ווי די ערשטע אָפיציעלע שפּראך.
אַלעבער, עַד־דיס ספּאַניש ווערט אויך ווייט verbreitet אין פובליש טרנספּאָרט און אנדערע פאַסילאַציעס.
עס ווערן געמאכט רעגולערע באַשעפעניסן אין דער מטרו, נור אין קאטאלן, אבער נישטיגע שטעראָנע זענען געמאכט דורך אַ אוטאָמאַטiseerdער סיסטעם אין אַ פיל פון שפראכן, אַרייַנגערעכנט ספרדיש, ענגליש, פראַנצויזিসச், עראַביק און יפראניש.
Паריжаער האָבן אַ רומע פון זיין אגלאַפּער, גריבער און שפּיציך.
װילאָ, דאָס איז אוфגעזפריגען א פעלשע סטערעאטיפּ, אָבער די בעסטע måde צו גיענגען ןאַף אין פאריז איז נאָך צו זיין אין דיין בעסטע פירטעל, צו טון ווי א מענש וואס איז "bien élevé" (גוט אָפּגעבריכען). דאָס וועט עס גיענגען פילע קיין פערשפּריטער.
די בערטער אָוו דער פראָנט פון פארסיע וועלן שוין שווינערן ווי די רוקן-וואַסער אויב איר ווייזט קיין פילע רעגעלן פון שייעליכקייט.
די פליטוויצע טרעכט פארלאנגערט נאַציאנעלע פארק איז שווער באַשויען מיט בירchenträכט, שפּרוסן און פיערן, און האָט אַ מעזינג פון אַלפּיין און מדיטעררענישע פלאַרץ.
עס האט א נייטערלעך ברייטן פאַרשיכוין פון פלääntלעכע קהילות, ווייל פון זיין ברייטן גאהאבן פון מיקרא-קלימאַטן, פאַרשידענע ארענען און פאַרשידנע Høigheden.
די געגבייט איז אויך האמערן אַ בערך פיל ענלעך פון אַן איין שמייקל פון טייערן און פיגעלן.
Der rare fauna, ווי דער אירופאישער בראון בער, وولף, עגעל, פאולטער, לינクス, wild kat און קאפרקיילי, קען זיין געפונען där, זינגען מיט פילע מער פריוילע ארטן.
פאַר דעם אזוי ווי ஆயிர באַזויך צו די מאָנסטער-הויזער, ווערן פרויען געלאָזט מוסין טרעגן קיrägen וואס די kneeen דעכט און זייערע שולderen אויך דעכטן זיין.
אויסער פון די מערהייט פון די מנערע, עס ווערט געגעבן רומער פאר פרויען וואס קומען אומגעפארעט, אבער אויב איר נעמען אייך זעלבסט איין, סపేציעל איינס מיט ליכטן צבען, דענקט די מנח או דעננעלע ביים אינגאַנג א לעבן.
אלע זंवर, מן מוטאָן טרעגן טראŭזן וואָס דעכן די knyen.
זוי קען זוין שוין א צודריבער פון דעם באַגל, אבער דעם קלאָיער ווערט נישט gewaschen נאך יעדן פרישער, אז דו קענט זיך נישט באַקומען באַטייליגט צו טרעגן דעם קיørtעלן. איינע גרויסייט פֿאַר אלע פֿאַר מאַן!
מאַדורזע קישען, ווי די פון גלייכע זאָנעס אין די מיד כדיטעררעניאַן, איז באזירט אויף ברעט, שלאָגן און בייס, און נוצט אָליŭ-öl דורך אַלז.
א פשוט פופולערע אבֿעדן, סײַך אין זומער, איז דער Pa amb Oli: ברויט מיט אָליע, טומאטע, און ווינקען זײַן קען פאַרשידene צודינגען ווי קעלע, טין-פֿיש, און vidare.
אללע נומנים, צוזאמען מיט דאס ווארט "זי" פֿאַר דיך, פֿריליגען אין אַ הויבשטאָל, אפֿן אין מיטל פֿון אַ שפּראךפֿיט.
Daz iz a vayz, vos iz vokht, um zikh tsunumtnshn tweschen kriptn un objektn.
עס מיינט אויך, גייט זיך שוין שפילן, אז עס מאכט צײַט זײַן צו לייזן פאַרוואונגליכע ליכטער, ווייל שרייבן איז אינטשווײַער שוין קאָמплиקירט דורך די טאָט, א שפראך קען זיין ווי אַ נומער, א זאַך, און דאָ ביסט זיך נישט זיכער אויף, א זוין געברעכט ווי אַ געברויך, א איז עס אַ פערב אוועדאָקטיווע?
די אויסspraך איז נויטונג פאילגער אין איטאליי, ווייל די מערסטע ווארטן ווערן אויסגעספראכן געהעגנט ווי זי געשריבן ווערן.
די הויפּט בערך צו זע인 אויסזען זענען "ts" און "ts", ווייל דער אויסספראך פילט זיך ארויס צעhankelijk פון די פילגende וואָקל.
אַזוי, זויקער זיין צו פֿאָלגן די פֿאָרווייַזונג: "קאַראָ" מיינט "דיער", וווערשן "קאַראָ" מיינט "רוּן".
פרשיזע האט אַ נעכſt אַ געהעגנטער און מאיסטנס רעגולער גרמָטיק.
ויס, צו לייזן דזees גרמעניש-פֿיפּער וואָרטбуך וועט דיר הילףן פיל לערנען וועגן פֿערשן גרמעניש און בעסער verstेन פֿראָזן.
Зיין гойנט, אויב איר קענט א ראמאנטישע שפּראך, וועט עס איר אינטער עסן זיין פער פאראצעזיש.
אַבער, פעלטמאַן די זאָלט אַ ביסל ספרדיש וויסן, קענען זיך שוין באַשליסן, אַז פורטוגעזיש איז nær genug, אַז עס ווערט נישט צו לערן זעלבסטשטענדיק.
פֿאַר- modernity ס אָבֿערבֿאַטאָריעס זענען מערסטנס מִט-הינטערגעקומען היינט, און בלייבן ווי מוזיעעעס, אָדער פֿאַר לערנען-פֿון-דעם-דאַרף.
אויס בייגרויסן צײטן איז נישט געווען דער זעלבער פראבלעם ווי היינט מיט לאכט-פילויטשאַן, זענען זיך דיזע זיך זויך געווען אין שטעטער אדער אויף באַשעפטיגט-פֿאָרשן-פֿערשענען, פאַרוואונגליכער צו דערגרייכן ווי דיזע געבויט אין מאָדערנע צײטן.
בער פער שיין מודערנע פאָרשן טלויספּער זענען ענערמע אומשטיטן אין ווייטיגע געביטן מיט גוטע לאפסקיי גע behandling.
ציידלבאום-פלאָרן, ווי עס קען זיין גענוענט "האַנאַמי," איז אַ טייל פון יאפאַנישער קולטור זינט דעם 8טן יאherent.
די געדאַנע könnten פון טשైనా קומען, וער פלומען-בלומיען זענען געווען די פירערליכע בלום.
In Japan, di firtste kirschblüten-festen waren guf-gehaldn fun keiser nur zoln un anere miṭglieder fun di adel-heit um dei keiserliche hof.
פלאַנטן קוקן זיין בעסטער ווען זי זענען אין אַ נאַטשערליקע געגנט, אַזוי פאַראָשלאָג די טרעבונג צו רעדן אפילו "פשוט איינער" פרימפּלע.
אויב איר גאַנג אין אַ פאָרמעל אָרט מיט גאַרטן, און זאגן אז איר צוזאַמען נעמען "פאָרשפּיעלן," וועט זयע די נומערלאָז ארויסשטויבן, בלויז utan רעדן.
סינגאפור איז א גיטער פלאץ צו זיין, און זייער גענימענט צו גאנגען ארום, און איר קענט קויפן שפעריש אלע זאכן נאך איר קומט.
אַבער צו זיין געקערט אין די "טאפּ טראָפּיקס", נור א קעניש נאָרד פון דעם לעגראָר, איר וועט מוச் זיין צו באַקעומען מיט ביידע וואַרעם (Immer) און שטארקע זון (ווען דער הימל איז קלייך, ווייניגער רעגליך).
דער געהייבן אויך א בייसर פון באסן וואס פאַהרן נאך צום נאָרד אנער Hebron, די טראדיציয়নעלען אָרט פון באַגרעב פון די ביבלישע פאטערן עברעם, יצחק, יעקב, און זייערן פרייע.
שטרייק עס, דער באַס וואוער זוינער דערטער צו נעמען גייט אינט זיך חֿיברון און נישט נור צו די נאַריבערע יודהישע געסעטעלונג פון קיריעט אַרבע.
ענדlere יעקונטער ваיערווייסן קענען אַ בעערער פאָרשלאָג זיין פֿאַר אַ פֿאַרלאָבט.
פֿאַר בייגלעכט, צו זײַן פֿאַר אַרײַנגאַנגעבן צו שlossן אין די לויער וואַללײ, די רין וואַללײ, אָדער צו גײַן אָן אַ פֿאַרי צו אינטריגירענע שטעכן אויף די דאָנאוב, אָדער צו פֿאַרקערן אויף די ערײַ-קאַנאל.
זיי דערקלערן אויך וועגן פֿאָמעלענע וואַנדער- און רעקלעס-וועגן.
די ڪرīsטməס איז איין פון די מערסט וויכטיגע פֿרויענפֿאָלן פון די ڪرīsטאַנאַק, און ווערט גבוהן ווי דער גबोירן פֿון ישוע.
פיל פון די ברוך פון דעם פියסטה האבן זיך אויך געוואוין ביי ניט-ג'юдייזע אין קריסטן לאנדן און ניט-קריסטן אין דער וועלט.
গরম-ער בערט איז א געווייסע טרעגט, זיך צו בלייבן אוועק דורך די אויפגעהויכטע נאכט, צו זען די זוננער אויפגאַנגען.
גערעכט, עס זענען זיכער קריסטן תאאלאגישע ערklärungen פֿאַר דזy טרדיציע, אָבער עס קען ווערן אַ פֿאַר-קריסטן פֿרויען- און פֿאַרלעדעריŋס-ריטואל.
Меער טראדיציענעле כערכען פירן א יעסטער-ויגיל זינדערשענאכט אב א נאכט אין די יעסטער-ווקען, און די קאנגרעגאציעס ברעכן ארויס אין פייערן ווען זי געהערן די קלאקן מידנאכט צו פייערן מריעס רעראלונג.
Alle טיערן וואס הויבן אָריגಿನಲ್ಲಿ aangeקומען אויף די אילען זענעןגעקומעןאן דאן אָפּ דורך ש话ן, פליג
פאַר דעם לאַנגע frayכט פֿון דעם Kontinent מוזן די גרויסע טירמאַלעס נישט געוואָסן די פֿאָרזעטיק, וואָס האָט געמייכט די גרויסע סকিאַפּיאַן די הויפּט אַנאַלע פֿאַר אַ פֿעעדיזע טיר אין דעם Galapagos.
אַויסגעזען פֿון דעם קומען פֿון מענער צו דעם גאַלאַפּאָנישע איללונע, זענען פילע געבאַראַכט געוואָרן טירמאַל, אַרייַנגערעכנט גאווע, הויסן, קאווע, מיונער, קאטעס און הויבן.
אויב איר ראָכט די ארקטישע אדער אנטארקטישע געביטן איןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן
Daz gёט אַ גוטע געלעגנהייט צו זיין די באַרויזונג פון דעם נאַרץלעכטן שיין, ווייל דער הימל וועט זיין דארק מער אדער ווייניגער די גאנצע צייט.
ווייל די געביטן זענען שפּעראָ געוואוין און ליכט-פּיללוען איז דערוך אָ프트 נישט קיין פראבלעם, וועט איר אויך קענען שפּילן די שטרען.
דער יפנישע שיין-וורק-קולтура איז מער הירארכיש און פאָרמאל ווי וואָס ווערטערן זיך קענען געפונען.
קאַפּס זענען די סטאַנדארט בזינס-קלאַד, און קאָריקערן קאַריבערן ינערעגיין דורך זייער פמילע-נאמער אדער דורך זייער פאַסעפּשאַנלעך טיטעלן.
א טרעכט זיין אין די ווארקפלאייס איז פון גרויסע צוטראָגן, דאסער ערשפרוי איז קולקטיוועלע ארט, ניט צו שפייזן אידיווידואעלע דערפיללונגען.
Arbayters musen oft kreiễn far zunere berufung fun zeyer obersten vor uf all di entsheyden, di zey maken, un zey zollen erwartn צו פילן די אינסטרוקציעס fun zeyer obersten zonder frayage.
