佢仲话，而家有啲成日以前有糖尿病，但而家唔患糖尿病嘅四个月大老鼠。
达尔豪斯大学（位于新斯科舍省哈利法克斯）医学教授、加拿大糖尿病协会临床与科学部门的主席埃胡德·厄德博士提醒，这项研究仍处于初期阶段。
好似其他啲专家咁，佢对糖尿病可唔可以治好都话唔信，仲指明呢啲发现对已经患上1型糖尿病嘅人冇用。
星期一，瑞典學院北歐文學獎 স্থায়ী秘書薩拉·丹尼烏斯，喺瑞典嘅瑞典廣播公司嘅一節目入面公開聲明，由於委員會無法直接聯絡到鲍勃·迪倫關於2016年文學獎嘅獲獎事宜，所以佢哋放棄咗繼續聯絡佢。
啲尼尤思话：“依家我哋真系唔做啲乜。我已打过电话同埋发咗邮件俾佢最亲密嘅合作者，得到好友善的回覆。暂时，呢样就够晒喇。”
之前，Ring 的 CEO Jamie Siminoff 曾說，呢間公司係因為佢喺車房嘅店舖，門鈴聽唔到先開始嘅。
佢话 佢搭咗个有WiFi嘅门铃.
西蒙夫講，佢喺2013年上《Shark Tank》嗰集出現之後，公司嘅銷量就上升咗，因為嗰集嘅評審冇同意資助呢個新公司。
2017 年尾，西敏诺在购物电视台 QVC 上出现。
林也同競爭對手安福公司（ADT Corporation）和解了官司。
虽然有啲实验性疫苗似乎可以降低อี博拉死亡率，但到而家之前，冇乜药物明确证明适合治疗已感染嘅病人。
最初，一組名為ZMapp的抗體混合物喺臨床上見證到一啲希望，但係正式研究顯示佢嘅效果喺預防死亡方面，冇像預期咁好。 (Zuìchū, yī zǔ míng wèi ZMapp de kàngtǐ hùnhéwù xǐ喺 línchuáng shàng jiànzhèng dào yī di啲 xīwàng, dànxì fǒngshì yánjiū xiǎnshì k佢嘅 xiàoguǒ喺 yùfáng sǐwáng fāngmiàn, méi xiàng yùqī gèn hǎo.)
喺 PALM 試驗度，ZMapp 係做對照組，即係科學家將佢當作基準，同埋將其他三種治療法同佢比較。
美國體操協會支持美國奧運委員会嘅信，並且認同奧運大家庭絕對需要推廣一個安全嘅環境畀我哋嘅所有運動員。
我哋同意美国奥委会嘅声明，即系话我哋运动员同埋俱乐部，以及佢哋嘅运动，可能喺我哋内部进行有意义嘅改变，仲好过取消认证。
美國體操協會支持獨立調查，希望能夠查明拉里·納薩虐待事件中，受害者所勇敢描述的比例為何能被長久 undetected（未被察覺），並且願意接受任何必要和合適的改變。
美国体操及美国奥委会嘅目标一样，就系俾运动员喺安全、积极、有赋权嘅环境度追逐佢哋嘅梦想，并且确保体操同其他运动尽可能安全。
整日1960年代，布雷泽金为约翰·F·肯尼迪担任顾问，然后为林登·B·约翰逊政府工作。
喺 1976 年嘅選舉期間，佢畀卡特出招關於對外政策，之後喺 1977 年到 1981 年做國家安全顧問（NSA），接替亨利·基辛格。
作為國務院國家安全局（NSA）嘅他，佢協助卡特外交咁處理國際事務，例如：1978年嘅を加姆登維爾和解；喺70年代末端正常化美中關係；1979年嘅伊朗革命，導致伊朗人質危機；同埋1979年嘅蘇聯入侵阿富汗。
呢套戲ยนตร์，有Ryan Gosling同Emma Stone，攞咗個個大獎提名。
鹅仔同石凯分别攞到最佳男Actor同最佳女Actor提名。
其他提名包括：最佳影片、最佳導演、攝影、美術設計、剪接、原創配樂、場景設計、音響化音、混音及原創劇本。
電影《創風》 (The Fools Who Dream) 同《星光城市》 (City of Stars) 兩首歌曲獲提名為最佳原創歌曲。獅門娛樂公司（Lionsgate）獲提名 26 個，是所有公司之中提名最多嘅。
日日日，美國總統唐納·川普通過發言人發表聲明，宣布美國軍隊將撤離敘利亞。
特朗普同土耳其总统埃尔多安通电话之后，才宣布咗。
土耳其仲要收起負責看管那些被捕的伊斯蘭國戰士嘅職責，聲明話歐洲國家拒絕送佢哋返自己國家。
呢樣唔淨係證實咗至少有啲恐龍有羽毛，呢個理論已經好普遍，仲提供咗化石通常唔可以提供嘅細節，例如顏色同三維嘅排列。
科學家話緊呢隻動物嘅羽毛上面係啡紅啡，下面就浅色或者帶有類胡蘿蔔素嘅顏色。
呢個發現仲可以幫我哋知多啲鳥類羽毛嘅演化過程。
yming dino 嘅 깃털 冇 有 발달 嘅 軸 (zhóu), 叫做 羽軸 (yǔ zhóu), 但系 都有 啲 깃털 嘅 其他 特徵 – 羽枝 (yǔ zhī) 同埋 羽絲 (yǔ sī) – 研究者 估計 呢啲 其他 特徵 先 进化， 羽軸 係 後嚟 先 出现 嘅。
嗰啲羽毛嘅結構顯示佢哋唔係用嚟飛，而係用嚟調節體溫或者展示。研究人員話，就算呢樣係隻細恐龍嘅尾巴，但係樣本顯示佢係成隻恐龍嘅羽毛，唔係小雞嗰種絨毛。
研究者推測，呢個雖然係隻幼恐龍嘅尾巴，但係樣本顯示佢有成體嘅羽毛，唔係小雞嗰種绒毛。
昨日搭在土耳其加濟安泰普警署嘅汽車炸彈爆炸，造成兩名警員死亡，仲有過二十人受傷。
財政司辦公室話，有十九位傷者係警務人員。
警務員話，佢哋懷疑有間所謂嘅「伊斯蘭國」恐怖分子負責呢次襲擊。
佢哋發現太陽嘅運作同其他星嘅基本原理一樣：整體系統入面所有星嘅活動都淨係由佢哋嘅光度、旋轉控制，冇其他因素。
光度同自轉一齊用嚟定住啲恆星嘅 Rossby 數，而呢個數同埋等離子流有關。
罗氏数越小，恒星发生磁极反转的活动性就越低。
佢 旅行 度 遇到 好 多 問題. (Kei yi loung dou yu dou ho do man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man, man, man, man, man, man,
佢俾海盗搶咗嘢，喺西藏被狂犬病嘅狗襲擊，逃脫咗尼泊爾嘅婚姻，仲喺印度俾人捕咗。
802.11n 認證嘅技術，會喺 2.4GHz 同埋 5GHz 頻率度運作.
如果基站有雙頻無線電，咁呢個設計可以令佢對應返 802.11a、802.11b 及 802.11g 呢啲標準。
802.11n 嘅速度好大份量高过佢哋以前嘅版本，最高理论吞吐量可以达到 600Mbps。
杜瓦爾，已經結婚有兩個成年子女，對米勒的印象並不大，而這個故事是講給米勒聽的。
問到要求佢畀啲咁講，米勒話：「麥克喺聽證會度講好多嘢…我當時準備緊嘢，所以真係冇好好聽佢講乜。」
胡先生话讲，我哋会努力喺2020年前，比2005年嘅水平，大幅度降低每个GDP单位嘅二氧化碳排放量。
佢冇講好裁減嘅數字，話會根據中國嘅經濟總產量嚟決定。
胡先生鼓励發展中國家「唔好再行舊路，先污染，後先清理」。
佢仲话，不过唔应该叫佢哋做超出佢哋发展阶段、责任同埋能力嘅嘢。
伊拉克研究小組今日（子時）向世界公佈咗報告。
呢度警黑，冇人可以保證而家伊拉克任何行動都一定可以阻止宗派衝突、越嚟越嚴重嘅暴力，或者走向混亂。
呢份報告開頭，懇請美洲開誠布公討論，並達成關於中東政策嘅共識。
呢份報告對政府目前對伊拉克嘅政策，差未幾所有方面都好嚴厲批評，並且呼籲立即改變方向。
喺佢78項建議入面，头 tiên嘅係话，应该喺呢年尾之前启动一个新的外交举措，搞好伊拉克嘅边界，防止敌对势力干预，同埋重新建立同邻国嘅外交关系。
現任參議員兼阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯·德·基希內爾昨日傍晚在布宜諾斯艾利斯以西五十公里（三十一英里）的拉普拉塔市宣布她將競選總統。
基爾希納太太喺阿根廷戲院宣布佢嘅參選意圖，呢度就系佢2005年以布宜諾斯艾利斯省代表嘅身份開始競選參議院嘅地方。
卡特里娜飓风过后，关于救灾重建开支的争议引发了这场辩论，一些财政保守派戏谑地称之为“小布的新奥尔良协议”。
對重建工作嘅自由批評集中喺將重建合約畀被視為華盛頓內部人士嗰度。
過百萬人去咗羅馬參加埋葬禮。
喺聖彼得廣場舉行嘅葬禮，人好多，成日都入唔到。
喺羅馬嘅唔少地方裝咗好多大電視屏幕，畀人哋睇 cérémonie。
意大利嘅好多其他城市，同埋世界其他地方，特别是波兰，都搞咗相似嘅设置，呢啲嘢受到好多人关注。
历史学家批评联邦调查局过去把资源放在容易解决的案件上，特别是偷车案，目的是为了提高该机构的成功率。
國會喺二零零五財政年度開始撥款畀嗰個宣傳色情嘅項目，仲特別指明聯邦調查局要派十個探員去處理成人色情。
罗宾·宇达帕打出咗场上最高分，仅用41个球就攞到70分，打出11个界内四分和2个大六。
中局嘅打者，沙钦·特伦多克同拉胡尔·德拉维，表現好好，仲打出咗一百分嘅搭档。
但系，输咗队长嘅 wicket 后，印度只得 36 分，输咗 7 局就结束咗 innings.
美国总统乔治·W·布什喺十一月十六日嘅早晨到达新加坡，开始咗佢一个为期一周嘅亚洲访问。
佢俾新加坡副首相黄根森拜候，同新加坡首相李显龙商討咗贸易同埋恐怖主义嘅问题。
midterm 選舉輸咗個星期，布希對一個聽眾講咗啲關於亞洲貿易擴展嘅嘢.
首相史提芬·哈珀同意喺跟執政黨同所有黨派嘅委員會討論「清新空氣法案」之前，喺火星日同工黨領袖傑克·雷頓喺總理辦公室（PMO）嘅25分鐘會議後，將呢份法案交畀委員會審批。
莱顿喺会面时请政府首脑修改保守党嘅环保法案，佢要求彻底重写保守党嘅环保法案。
自联邦政府介入接手塔斯马尼亚德文波特梅西医院的拨款以来，州政府和一些联邦议员就批评这项行动是针对十一月前预计举行的大选的政治炒作。
但总理约翰·豪尔斯说，这部法案只是为了确保医院设施不会被塔斯马尼亚州政府降级，并额外拨款 4500 万澳元。
依緊最新通告，海平面讀數顯示有海嘯產生。帕果帕果同埋尼維伊附近錄到咗明顯嘅海嘯活動。
汤加冇声称有严重嘅损坏或者伤亡报告，但系电力暂时中断，据报当时阻止咗汤加当局收到太平洋台风中心（PTWC）发出嘅海啸预警。
夏威夷海岸附近十四間學校，星期三即使警告已經解除，都關門了。
美国总统乔治·W·布什欢迎了这则声明。
布什政府嘅发言人高登·约翰德鲁话，朝鲜承诺呢样嘢系朝着实现朝鲜半岛可验证无核化目标嘅重要一步。
大西洋熱帶氣旋季嘅第十個命名的熱帶風暴，Jerry，今日喺大西洋形成。
美國國家颶風中心話，依家Jerry冇威脅到陸地。
美規工程隊估計，再有6寸雨水就可能沖破之前受損的防洪堤。
卡特里娜飓风期间水位高达二十尺嘅第九区，而家因为附近嘅堤坝冲破咗，水位已经浸到腰部。
有段圍牆闊約一百尺嘅水，正湧過嚟。
Adam Cuerden, 維基新聞上個月採訪時，對那些刪除感到非常沮喪。
佢（威爾斯） basically 係頭先就
呢度好多开放许可嘅媒体，因为社区嘅不满，所以而家正努力拟定规管网站上面性内容嘅政策。
做嘅嘢主要系理论方面嘅，但系程序系写嚟模拟观测咗嘅天琴座嘅情况。
呢支隊正想搵嘅影響，會因為銀河暗物質同埋銀河系暗物質之間嘅潮汐力而產生。
好似月亮对地球有引力，令到海平面涨落咁，银河系对居斗座星系亦有力量。
科学家们能够得出结论，暗物质对其他暗物质的影响方式，同普通物质一样。 (Suìxiēke men nénggòu déchū jiélùn, àn wùzhì duì qítā àn wùzhì de yǐngxiǎng fāngshì, tóng pǔtōng wùzhì yīyàng.)
呢個理論話，銀河周圍嘅大部分暗物質都集中喺銀河嘅一個叫做光環嘅地方，而且由好多細粒嘅粒子組成。
电台新聞話頭話植物出緊白煙.
嗰度政府警告附近居民，俾人待喺屋企，關掉空調，咪飲流出水。
根据日本核能机构嘅说法，工厂里面发现咗放射性铯同碘。
当局话指呢个情况可能表示到，喺场地度储存核燃料嘅容器可能爆咗，并且漏。
莫尼博士喺南非 KwaZulu-Natal 地区发现咗极耐药结核病 (XDR-TB)。
喺訪談度，佢話新變種病毒好唔令人擔憂同驚慌，因為死亡率好高。
莫勒医生话，一啲病者可能喺医院感染咗嗰种病毒，而且至少有两名系医院嘅卫生工作者。
一年後，個感染咗嘅人，可能會傳染10到15個密切接觸者。
但系，喺南非當時感染結核病嘅全部人 मध्ये，耐藥性雙歧杆菌肺結核嘅比例仲見唔到明顯下降；總共有 33 萬人感染，其中 6,000 人。
呢啲衛星，都重過 1000 磅，仲要行駛 velocità 大約 17,500 英里時速，喺地球上面 491 英里高空相撞。
科学家话，嗰场因撞击而爆嘅爆炸好大。
佢哋仲喺度試住查清楚撞毁嘅規模大到幾咁，同埋地嘅影響會點。
美規國防部嘅戰略指揮部喺追蹤嗰片殘骸。
分析结果会发布到公共网站上面。
宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院嘅一名医生，周三被俄亥俄州当局指控犯下加重谋杀罪，因为佢嘅母亲喺佢车尾箱里面死咗。
馬拉·巴拉斯瓦米博士，二十九歲，喺俄亥俄州藍阿什被發現，藍阿什係辛辛那提以北約莫十五英里嘅一個郊區。佢喺路邊地上，穿著T恤同內褲，看起來好似食咗好多藥咁。
佢指引警員去佢部停喺500尺外嘅黑色Oldsmobile Intrigue。
喺嗰度，佢哋搵到咗 53 歲嘅沙羅嘉·巴拉蘇布拉馬尼亞嘅屍體，上面蓋住咗沾滿咗血嘅被冚。
警員話，屍體見似喺度咗大概一日。
呢季首幾宗病灶喺七月尾被報道。
病仔由豬隻傳播，之後再經蚊仔傳染到人體。
疫情爆發令印度政府採取咗啲措施，例如喺嚴重受影響嘅地區部署捕捉豬嘅人、分發成千上萬嘅蚊帳，以及噴灑殺蟲劑。
政府又承諾咗數百萬支腦炎疫苗，有助預備下ปี度嘅衛生機構。
今年计划将疫苗运送到历史性受影响最严重的地区，因为缺乏资金以及与其他疾病相比优先级较低，所以延误了。
1956jaar, Słania 搬去咗瑞典，三年後，佢喺瑞典郵政署開始工作，並成為咗佢哋嘅首席雕刻師。
佢爲瑞典同埋仲有28個國家生產咗過1,000枚郵票.
佢嘅作品嘅水準同埋細緻程度咁高，成日俾集郵愛好者認真咁讚賞，所以佢係好少數嘅“家喻戶曉”人物。仲有啲人專門收集佢嘅作品。
佢嘅第一千枚郵票係David Klöcker Ehrenstrahl喺2000年嘅「瑞典國王偉大功業」呢枚精美郵票，而呢枚郵票仲入咗《吉尼斯世界紀錄》。
佢仲参与咗为好多国家雕刻纸币，近排嘅作品包括新加拿大$5同$100纸币正面嘅总理肖像。
发生咗个意外之后，吉布森被送咗去医院，但系过一阵就死咗。
嗰位六十四歲嘅卡車司機喺撞到之後冇受伤.
嗰部車仔喺嗰日 pribliorestation 1200 嘅時間，被拖離咗個意外現場。
喺個意外uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração uração
佢哋全部都跑返嚟，嗰度啱啱發生咗accident度。
巴厘岛议程上仲有啲其他话题，例如拯救世界剩馀嘅森林，以及分享技术，帮助发展中国家以更环保嘅方式发展。
联合国又希望完成一个基金，帮助受全球暖化影响的国家应对这些影响。
啲錢可以攞嚟做防洪房屋、改善水源管理同埋多樣化農作物。
佛克講，一啲想逼女人唔講女性健康問題嘅努力，冇成功。
因收 culturais 及男仕嘅多數正面回饋同鼓勵，話避孕藥應該當成醫療必需品，所以佢得出呢個結論。
喺傷咗嘅人送咗去醫院之後，仲有大概四十個剩低嘅囚犯喺庭院度唔想返去監房。
談判員試圖扭轉局面，但囚犯要求唔清楚。
夜晚十点到十一点之间，囚犯喺庭院起咗火。
好快啲，有裝備咗防暴裝備嘅警員入咗院，用催淚彈包圍住囚犯。
消防隊除咗成日，終於喺晚上十一點三十五分滅咗火。
1963 年大壩建成之後，嗰啲會令泥沙隨住河仔流開嘅季節性洪災就冇再發生喇。
呢啲沉積物係形成沙洲同埋海灘嘅必要條件，而呢啲海灘就為野生動物提供咗棲息地。
結果，有兩件魚類已滅絕，另外兩件則處於瀕危狀態，包括 humpback chub ( humpback chub).
雖然水災之後水位只會上升幾呎，但政府 oficiais 嘅希望係呢樣水位夠可以修復下游嘅沖刷咗嘅沙洲。
冇发出海啸警报， অনুযায়ী雅加达地质力学机构，因为地震嘅震级冇达到6.5级嘅要求，所以冇会发出海啸警报。
雖然冇海嘯威脅，但住戶們開始驚慌失措，並開始離開生意同埋屋企。
虽然温菲在告别时眼泛泪光，但她向粉丝们明确表示她会回来。
呢度唔系
纳米比亚总统及议会选举最终结果显示，现任总统希菲克蓬耶·波罕巴以压倒性优势连任。
执政政党，西南非洲人民组织（SWAPO），喺议会选举中仲保持住多数席位。
盟軍同阿富汗軍隊進駐該區，確保安全，仲有其他盟軍飛機去幫手。
嗰架波車喺山區高處冧咗，仲認爲係敵方嘅炮火搞嘅。
搜寻跌机地点嘅努力，俾恶劣天气同艰苦地形阻碍。
曼高拉医疗慈善机构、msız醫藥國際組織同世界衛生組織話，呢次爆發係國內有史以來最嚴重。
Médicins Sans Frontières嘅發言人 Richard Veerman 講 ：「安哥拉正要爆發最嚴重嘅疫情，而且情況喺安哥拉仲好差。」 佢咁講。
比賽喺大好天氣下，上午十點開始舉行。除咗中朝嗰一陣短暫落啲細雨，其餘都係好天，非常適合打七人欖球。
排名前列嘅南非队开局就顺利，轻松攞到26-0嘅胜仗打败咗第五名嘅赞比亚队。
對抗南方隊伍嘅比賽，南非嘅表現真係好差，但係隨著賽事咁樣推進，慢慢就改善咗。
佢哋嘅紀律性防守、控球技巧同埋出色的團隊合作，令佢哋脫穎而出，而且可以見到呢支隊係最勁嘅。
阿姆斯特丹市政府同安妮·法兰克博物馆嘅官员话，棵树感染咗真菌，对公众健康有威胁，因为佢哋话棵树随时都有冧嘅危险。
原本计划星期二砍伐，但因紧急法庭裁决而得以保留。
所有叫做「七姐妹」嘅洞穴入口，都至少有100到250米（328到820英尺）嘅直徑。
红外相片顯示，夜晚同埋白天的溫差，好似係山洞。
佢哋又日頭仲cool過周围嘅表面，夜晚就暖啲。
格倫·庫辛（Glen Cushing），美國地質調查局（USGS）天體地質學組成員，以及居住在亞利桑那州弗拉格斯塔夫的北亞利桑那大學學者表示：「它們的熱力學表現不像地球上的大型洞穴那樣穩定，因為大型洞穴通常能維持相當恆定的溫度，但這種狀況與它們是地下的深洞穴是相符的。」
喺法國，投票通常係一個低科技嘅過程：選民會獨自進入投票箱，將一張上面印咗自己想支持嘅候選人嘅紙張放入信封。
喺官員核實選民身份之後，選民就將信封投入選票箱，然後簽署選民名冊。
法國嘅選舉法都幾嚴格咁寫住程序。
自1988年起，選票箱就必須要透明，好俾選民同觀察員可以見證，確保投票開始嗰陣冇 envelopes，而且只會加入 duly counted and authorized voters 嘅 envelopes，唔會再加。
參選人可以派人去見證程序嘅每一個步驟。夜晚，有義工喺嚴密監管下，依照特別嘅流程計票。
ASUS Eee PC 因为之前在全球推出，因为想省钱又想要实用，所以喺2007年嘅台北电脑展成咗热门话题。
但 ASUS 得左 2007 年中華民國行政院頒嘅永續獎 後，筆電嘅消費市場會好大改變，變到好唔同。
呢度嘅網頁講呢個節目係「老套嘅廣播劇，但係有新潮又好古怪嘅技術宅風格！」
最初，呢個節目就淨係喺長流嘅網絡電台TogiNet Radio播，呢度專注搞講談節目。
2015 年尾，TogiNet 創立 AstroNet 廣播作為其子公司。
嗰個節目原本係由東德克薩斯本地嘅業餘配音員演繹嘅。
有報稱嘅大規模搶劫喺昨晚持續緊，因為維基京嘅街頭冇執法警員出現。
有啲人話比什克市好似跌入咗「無秩序」咁，因為有班人游荡喺街頭，搶劫商店嘅消費品。
幾位畢其格居民將城內動盪歸咎於南方示威者。
南非喺南非Rustenburg嘅Royal Bafokeng体育场，贏咗對世界杯榄球三國聯賽嘅新西兰全黑队。
最終比分係贏咗一分，21比20，終結咗黑人隊嘅15場連勝。

黑木精係頭場賽，響兩日之前就已經贏左獎盃。
系列嘅最後一場比賽下個禮拜會喺約翰內斯堡嘅埃利斯公園舉行，當時南非響對抗澳洲。
星期一晚上十点零八分，蒙大拿州西部发生一阵中等强度的地震。
美国地质调查局同佢哋嘅全国地震信息中心，依家未收到任何关于损失嘅报告。
地動震嘅中心喺迪倫嘅北東北方向大約20公里（15哩），同埋喺畢特嘅南面大約65公里（40哩）。
確認咗，一種對人類嚟講致命嘅禽流感病毒，H5N1，喺法國東部里昂附近嘅濕地，星期一搵到一隻死嘅野鸭身上發現咗。
法国系欧盟内第七个俾呢种病毒影响嘅国家，紧随奥地利、德国、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊同埋意大利。
克羅埃西亞同丹麥嘅H5N1懷疑個案仲未確認。
查姆博（Chambers） kiện 奇神，指住“在全球數以百萬計的居民之間造成廣泛的死亡、破壞和恐懼”。
查姆斯，一個無神論者，聲稱他的官司是「冇根據」同埋「邊個都可以告邊個」。
香梅桑嘅法国歌剧里讲嘅故事，讲嘅系一个艺术家，佢嘅生活被对毒品同埋日本嘅热爱所支配。
因此，啲表演者喺台上抽大麻煙，而且劇院仲鼓勵住觀眾都落手。
前任眾議院議長紐特·金格里奇、得州州長理查德·佩里以及眾議員米歇爾·巴漢順次獲得第四、第五和第六名。
結果出左之後，金格里奇讚揚桑托姆，但對羅姆尼話得嚴厲，因為在艾奧瓦州，有人打出負面廣告攻擊金格里奇，而呢啲廣告就係為羅姆尼打嘅。
佩里话ว่า佢会“返回得克萨斯州评估今晚嘅党团会议结果，决定我喺呢场选战仲有冇机会”，但后尾又话佢会继续参与选战，并参与一月二十一号嘅南卡罗来纳州初选。
巴漢娜，八月贏咗阿密夏風氣民意投票嘅，決定終止佢嘅競選。
嗰位攝影師被送去 Ronald Reagan UCLA 醫院，之後就死咗。
傳聞佢當時大約二十幾歲。比伯喺聲明度話：「雖然我當時冇喺度，而且冇直接參與呢單慘劇，但系我嘅思緒同祈禱都同受害人嘅家人喺度。」
娱乐新闻网站 TMZ 嘅理解系，嗰位摄影师停喺 Sepulveda Boulevard 对面，然后企图拍警车截停嘅相，过马路之后继续行，所以导致加州公路巡警（California Highway Patrol）嘅警员执勤嘅交通截停，命令佢两次返去马路对面。
根據警員話，撞到攝影師嘅車司機應該唔會โดん刑事檢控。
每日只得成身獎牌，有好多國家就未能登上金牌榜。
佢哋包括荷蘭，安娜·喬希姆森昨日喺女子超級滑行組別攞到第九名，同埋芬蘭，卡tia·薩里內n喺同一項賽事攞到第十名。
澳洲嘅米切尔·高利喺男众超级G嗰 hạng 攞到第十一名。捷克嘅奥尔德里奇·耶利内克喺男坐轮椅超级G嗰 hạng 攞到第十六名。
墨西哥嘅Arly Velasquez喺男子坐位超级短道滑雪比赛跑咗第十五名。新西兰嘅Adam Hall喺男子站立超级短道滑雪比赛跑咗第九名。
波蘭嘅視障滑雪員Maciej Krezel同埋嚮導Anna Ogarzynska喺男子超級巨跳賽跑出第十三。韓國嘅Jong Seork Park喺男子坐姿超級巨跳賽跑出第廿四。
联合国平工，喺2010年地震之后嚟到海地，被指责แพร่咗啲病，嗰啲病喺部队营地附近开始嘅。
根据呢场官司，联合国营地嘅垃圾冇得好好消毒，导致细菌污染咗阿迪巴内河嘅支流，而阿迪巴内河系海地最大嘅河流之一。
軍隊到之前，海地喺1800年代就冇遇到同呢種疾病相關嘅問題。
海地正義民主學院引用咗獨立研究，話尼泊爾聯合國維和部隊不知情咁將病傳到海地。
丹妮儿·朗坦ญ，联合国嘅疾病专家，话疫情好似系平息部队引起嘅。
Hamilton 確認咗 Howard University Hospital 收咗個病房，病者情況穩定。
嗰位病嚟過尼日利亞，而度有啲Ebola病毒嘅病例爆發過。
医院遵守咗预防感染嘅规程，包括将病人同其他人分开，避免传染俾其他人。
《辛普森一家》之前，西蒙之前做過好幾個節目，擔任過不同的職位。
喺八十年代，佢參與咗《Taxi》、《Cheers》同埋《Tracy Ullman Show》呢啲節目。
1989 ปี时，佢同 Brooks 同 Groening 一齐创造咗《辛普森一家》，负责请到呢部剧嘅第一批剧本写作者。
雖然佢喺 1993 年離開咗個節目，但佢仍然保持緊執行製作嘅頭銜，而且每季仲收取成千萬美元嘅版稅。
之前，新华社报道说有架飞机被劫。
後果報道指，班機收到炸彈威脅，於是被轉返阿富汗，降落於坎大爾。
早報話話緊，機都畀人拒絕喺烏魯木齊緊急降落，於是就返去阿富汗啦。
伊朗嘅空难好多，因为佢嘅飞机队好老，而且民用同埋军事都疏于维护。
国际制裁令新飞机买唔到。
上個禮拜初，架警車直升機失事，造成三個人死亡，另有三個人受傷。
过咗个头个月，伊朗发生咗多年最严重嘅空难，一架飞往亚美尼亚嘅航班失事，造成机上168人死亡。
同一個月，又有架客機喺馬什哈德跑道上失事，撞到咗牆，造成十七人死亡。
Aerosmith 已取消咗佢哋嘅剩餘演唱會，喺佢哋嘅巡演期间。
呢支搖滾樂隊原定喺九月十六之前遊美國同加拿大。
佢哋喺 8 月 5 日表演嗰陣，主唱史提芬．泰勒跌落舞台受伤之後，就取消咗個巡迴演出。
默里喺抢分赛输咗头盘，因为双方都成功保住咗自己嘅发波。
德爾波特喺第二局頭盤有優勢，但係呢個都得要打劣勢局，因為比分打成六比六之後先要打變局。
波特喺呢度對下膊頭過咗治療，但都仲返到咗場。
程序喺当地时间晚上八点半开始 (UTC 15:00)。
全国闻名的歌手们向史里 Shyam 呈献了奉爱歌曲（或心虔歌）。
歌手 Sanju Sharma 開場，之後是 Jai Shankar Choudhary。佢哋仲獻咗《chhappan bhog》嘅聖歌。歌手 Raju Khandelwal 喺度伴奏。
然后，拉卡·辛格就带头唱起佛曲来。
百零八盘遮盤波 (ji百零八盘 zhe pan bo) 奉畀巴霸史揚 (fèng bei Ba Ba Si Yeung)。
拉卡辛格亦表演咗五十多种菜嘅佛曲。歌手 Raju Khandelwal 陪住佢。
喺东京电玩展嘅星期四嘅主题演讲上面，任天堂嘅社长饭田和男揭晓咗公司新嘅任天堂革命主机嘅控制器设计。
好似電視機遙控器咁，呢個控制器用兩樣感測器，擺喺用家嘅電視附近，嚟測算佢喺三維空間入面嘅位置。
呢个可以俾玩家通过喺度移动呢个装置，来控制视频游戏入面嘅行动同埋动作。
加昂卡洛·菲西切拉嘅车失控，喺比赛起步之后好快就结束咗。
佢嘅隊友费尔南多·阿隆索喺呢场比赛嘅大部分时间都领先，但系喺进站之后就结束咗，可能因为右前轮唔系够紧。
米高舒马赫嘅比赛，因赛途多次碰撞导致悬挂损坏，所以比阿隆索嘅比赛早结束唔远。
佢话，根据新闻发布会嘅录音，佢好可爱，唱歌都好好听。
每次排练呢，我真係好感動，由心入心。
起飞大约三分钟时，机载相机拍摄到大量隔热泡沫从燃料箱上分离。
但系人哋唔系话佢哋会伤到返去舱。
美国国家航空航天局飞船计划主管恩瑞·韦恩·海尔三世话，泡沫喺“我哋担心嘅时间之后”跌落去。
喺個展嘅五分鐘過後，開始有風吹過，又過大概一分鐘，風勢就吹到每小時七十公里... 然後落雨，但係好大又好密，好似針打住你皮咁，之後仲落冰雹，人哋開始慌亂尖叫，仲要推撞。
阿曼德·维萨奇說：「我失蹤咗我妹妹同埋佢個朋友，去嗰途仲有兩位喺輪椅上面嘅殘疾人士，人哋就淨係咁跳過同埋推住佢哋。」
日本电台都報導，新潟縣的柏崎刈羽核電廠正在正常運作。
北陸電力公司報告指，地震冇影響，而其鹿島核電廠嘅一號同二號機都已經停機。
傳聞呢，呢度有大概九千四百伙屋宇冇得飲用水，同埋約有成百伙冇得用ไฟฟ้า。
間唔多啲馬路冧咗，有鐵路服務中断，石川縣嘅野田機場都仲關住。
一粒炸彈喺總督府門外爆咗。
再過兩粒钟，有三枚炸彈喺政府樓房附近爆炸。
啲報道話官方死亡人數有八人，官方報道又 confirmar 傷咗最高有三十人；但係最後嘅數字仲未知。
啲宠物食咗污染咗嘅宠物食品后死亡，尿液样本度发现咗氰尿酸同 melamine。
大学研究员话，呢啲两样化合物会互相反应，形成可能阻碍肾功能嘅晶体。
研究人員觀察到喺貓尿入面，加入 melamine 同氰尿酸後形成嘅晶體。
通過紅外光譜 (FTIR) 分析比較之下，這些晶體的成分與受感染寵物的尿液中的成分相符。
我唔知你知唔知，但係大部分來自中美洲嘅貨物可以免關稅入呢度。
但有八成嘅貨品喺中美洲嘅國家俾關稅課稅。我哋เลี้ยง你。
嗰樣嘢我唔明呀，真係唔公平。
我讲嘅都系，人地就咁对应我哋嘅做法。
加州州長阿諾·施瓦辛格簽署了一項法案，禁止將暴力電子遊戲出售或出租給未成年人。
嗰個法例話啲暴力電玩喺加州賣嘅，要貼住個有「18」嘅貼紙，而且賣畀未成年人，就要罰款一千美元，每一次都罰。
公訴總監基爾·斯塔默 QC 今日發表聲明，宣布將起訴胡恩和普賴斯兩人。
胡恩辭職咗，除咗佢，Ed Davey MP 將會接替佢喺閣下嘅職位。 Norman Lamb MP 預計將接手 Davey 嘅商業大臣職務。
胡妮同普萊斯計劃喺二月十六號出埋庭，喺威斯敏斯特 magistrates 法院。
伤亡者为25岁的尼古拉斯·阿尔登和21岁的扎卡里·库德巴克。库德巴克是司机。
埃德加·维吉利亚受伤咗喺手臂同埋下巴，而克里斯托弗·施奈德嘅面部需要整容手术。
Uka 嘅 武器 喺 瞄準 第五 個人 頭 嘅 時候 差 咗。Schneider 仲 喺 忍受 劇痛，一隻 嘅 眼 盲 了，頭 骨 差咗 一段，而且 面 都 用 鈦 製作 咗 重新 搭建 埋。
施耐德透過視訊連線，從其祖國空軍基地作證。
喺星期三嘅活动之外，卡潘内多仲喺锦标赛度参加咗两场个人赛。
佢嘅第一場係滑門，第一圈佢冇跑 Finish。嗰場比賽有 36 個中出賽 116 嘅選手都係咁嘅結果。
佢嘅另一個項目，即係女子坐姿滑降，佢嘅รวม成绩（รวม run time）係 4 分 41.30 秒，比攞第一名嘅奧地利人 Claudia Loesch 慢咗 2 分 11.60 秒，同埋比攞第九名嘅匈牙利人 Gyöngyi Dani 慢咗 1 分 9.02 秒。
女子坐式滑雪組有四位選手未能完成賽程，而巨跳滑雪項目共有117位選手，有45位未能晉級名次。
马哈拉施特拉邦的中央警察追回咗被盗嘅笔记本电脑同埋手机。
副監察官 D. K. 阿麗亞話啫：「我哋拘捕咗五個犯人，佢哋性侵咗個瑞士女人，並追回咗佢個電話同埋電腦。」
被告人被指名為巴巴·坎賈，布塔·坎賈，拉姆普·坎賈，加扎·坎賈和維什努·坎賈。
警司钱德拉·谢克尔·索兰基話，被告人遮咗面入庭。
雖然有三個人喺屋企嗰陣時，有部車撞入去，但係冇人傷到。
但係，司機頭部受傷嚴重。
发生撞车嗰条路，暂时封咗，急救人员正救出嗰位司机，佢喺红Audi TT度。
佢初時係在格雷特雅默瑟嘅詹姆斯帕吉特醫院入院嘅.
之後佢俾遷移到劍橋嘅 Addenbrooke's Hospital。
阿德科亚之後喺 爱丁堡 法庭 度 被 控 谋杀 她 嘅 儿子.
佢被扣留等控告同審訊，但係因為佢嘅相廣泛咁公開，任何目擊證供都可能受污染。 (Kiu bei kau lau dung hang hauk go teng sam sin, daan hai yaau yan keui ge soeng gwong faan gam gung doi, yan dai muk gik zing gung dou mhoh ding seui wun gaan.)
呢啲喺英国其他地方係常见做法，但系苏格兰司法制度唔同，法院认为公开照片可能会造成偏见。
邓迪大学嘅帕梅拉·费尔古森教授话，记者如果发表嫌疑犯嘅照片等等，真系好危险啊。
律政司，負責監察所有檢控事宜，已向傳媒表示，至少會在提控前不會再作任何評論。
據報洩漏嘅文件話，會提及巴勒斯坦要求嘅領土爭端，呢個爭端係以1967年中東戰爭之前嘅邊界作依據嘅。
據報仲連講到其他話題，包括耶路撒冷未來嘅地位，呢度對兩國都好神聖，同埋約旦河谷問題。
以色列要求一旦簽署協議，在山谷內維持十年軍事存在，而巴勒斯坦當局只同意五年。
喺嗰次補救除蟲試驗度，參與除蟲嘅人哋要由巡警密切監察，因為嗰次試驗仲得緊監測同埋評估效果。
喺自然保護工作者同澳洲射擊運動協會（新南威爾斯）有限公司合作下，有資排義工就喺協會嘅獵槍計劃下招募嚟嘅。
字面翻译会比较生硬，这里提供一个更自然的 Yue Chinese 翻译： 依家根据澳洲自然保护署（NPWS）嘅公园保育同遗产署署理主任Mick O'Flynn讲，嗰次首场射击行动里选嘅四位射手都收到咗详尽嘅安全同培训指导。
马特利昨日宣誓就任一个九人嘅临时选举委员会（CEP）。
呢度係马特利第幾次喺四年入面做CEP？ (11 diu hai Maatelee dei gei ci hai see nin ngaut min zou CEP?)
上個月，一個總統委員會建議前選舉管理委員會主席辭職，作為一系列措施，推動國家朝向新選舉嘅一部分。
委員會係馬特利對十月開始爆發嘅大規模反政府示威嘅回應。
有時暴力嘅示威活動，係因為冇舉行選舉而引發嘅，而呢啲選舉都應該喺2011年就舉行過。
有大概六十宗 iPod 損壞過熱嘅情況被報，結果引發咗六場火，仲有四個人輕微燒傷。
日本經濟產業省（METI）話緊佢哋知情，有27宗事故同呢啲裝置有關。
上個禮拜，財經科技部（METI）宣布，蘋果公司通知佢哋有另外34宗過熱個案，但公司話呢啲情況唔係好嚴重。
財政司的回應係話蘋果推遲公佈真係好遺憾。
地震喺馬里亞納嘅時間早上七點十九分發生 (星期五晚上九點十九分格林威治標準時間)。
北馬里亞納群島嘅應急管理局話，全國冇收到任何損失嘅報告。
仲呢，太平洋海啸预警中心话冇出现海啸迹象。
一個前菲律賓警員喺馬尼拉劫咗一輛巴士，扣留咗啲香港遊客。
罗兰多·门多萨用M16步枪向游客开枪。
有多名人質已被營救，目前至少有六人死亡確認。
有六名人質，包括咗細路同老人家，提早釋放咗，菲律賓攝影師都一樣。
後嚟啲相影師替咗一個老太婆，因為佢想去洗手間。门多扎被枪殺咗。
利根紧跟老豆嘅脚步，进咗医界做嘢。
佢學完產科，1959 年開始喺奧克蘭嘅國家婦女醫院工作。
佢喺醫院工作嗰陣，李金嘅空閒時間開始 investigar 早產事宜。
佢嘅研究證實，如果注射咗 hormones，就仲可以加速細路仔嘅胎肺成熟。
香江信訊報道，政府調查人員喺星期三搵到咗兩部「黑盒」飛行記錄儀。
其他 võ士 (ho2 si6) 都 向 露娜 (lo6 naa4) 敬 禮 (ging3 lei2).
Tommy Dreamer 講，"Luna 係 Extreme 嘅第一位女王，我嘅第一位經理人。Luna 去世喺兩debian嘅夜晚。真係獨一無二，好似佢咁樣。真係有力量嘅女人。"
多斯汀「金粉」伦斯话，“露娜好古怪，跟ámicas 差唔多…可能仲古怪啲…好钟意佢，会想念佢…希望佢喺个好似地。”
喺 2010 年联邦选举之前调查嘅 1400 人当中，有 8% 人反對澳大利亚成共和国嘅人数，比起 2008 年增加咗。
臨時首相朱莉婭·吉拉德喺2010年聯邦選舉 campanha期間聲稱，佢認為喺伊莉莎白二世女王在位嘅最後階段，澳洲應該成爲一個共和國。
调查中有百分之三十四的人持有这种观点，希望伊丽莎白二世是澳大利亚的最后一位君主。
喺個個民意調查嘅極端，有 29%嘅受訪者覺得澳洲應該盡快成為共和國，而有 31% 嘅人就覺得澳洲永遠都唔應該成為共和國。
嗰位奧運金牌得主原本計畫喺英聯邦運動會上游100米同200米自由泳，仲要參加三個接力賽，但係因為佢不斷投訴，所以體能成日差差地。
佢一直都冇得食佢緩解病痛嘅藥，因為呢啲藥係比賽禁止嘅。
柯蒂斯·库珀，密苏里州中部大学的一位数学家和计算机科学教授，于一月二十五日发现了目前已知最大的质数。
大約喺二月頭，有幾個人用咗唔同嘅硬體同埋軟件驗證咗呢個發現，然後星期二就公佈咗。
彗星可能曾经是地球获得水及形成蛋白质、支持生命嘅有机物嘅来源。
科学家希望了解行星是如何形成的，特别是地球是如何形成的，因为很久以前彗星撞击过地球。
科莫，今年五十三岁，喺年初开始做州长，上个月签咗一纸法案，合法化同性婚姻。
佢話呢啲流言係「政治八卦同埋傻傻哋啲嘢」。
有傳聞話佢2016年會參選總統。
NextGen 係 FAA 聲稱可以令飛機飛行更短嘅航線，每年節省數百萬加侖嘅燃料，仲可以減少碳排放嘅系統。
佢用咗衛星技術，唔係以前用嘅地面雷達技術，方便空保人員更準確地定位飛機，仲可以俾機長更準確嘅資料。
冇加額外交通工具，地面列車唔會停 Wembley，而且場地冇提供停車場同埋 park-and-ride。
担心交通不便，令到比赛可能要冇观众，球队嘅支持者都唔可以去。
周四发表在《科学》杂志上的一项研究报告称，厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛出现了一种新鸟类。
美國普林斯頓大學同瑞典烏普薩拉大學嘅研究人員報告，呢種新物種喺淨係兩代就進化出嚟，雖然以前都認為呢個過程需要長得多，因為本地 Darwin 雀（Geospiza fortes）同移民嘅仙人掌雀（Geospiza conirostris）之間繁殖。
金可以做成各式各樣嘅形狀，仲可以滾成好細嘅形狀。
可以拉成细丝，可以扭吓又可以编。又可以拍打，又可以轧成薄片。
可以弄好薄，再黏落到其他金屬度。佢可以弄得好薄，有時會用嚟裝飾書入面手繪嘅圖畫，叫做「金線裝訂」。
呢個就叫做化學嘅pH值。你可以用紅包菜汁做指示劑。
白菜汁嘅颜色会因为化学物质嘅酸碱度而变嘅。
pH 係由化驗嘅化學品入面嘅氫 (H) 離子嘅數量嚟表示嘅。
氫離子係氫原子失去咗個電子之後嘅質子 (因為氫原子由一個質子同一個電子組成)。
將兩種乾粉末攪勻，然後用乾淨濕手將它們壓成球。
你手心嘅潮湿会同外面嘅皮肤反应，会感觉好奇怪，然后形成一层薄薄嘅壳。
哈拉巴同莫比力多羅嘅城市，成日有廁所，幾乎每間屋都有，仲連複雜嘅排污系統都連接住。
克里特岛同圣托里尼岛米诺斯文明嘅屋企入面，搵到咗古嘅排污系统遗迹。
古埃及、波斯同埋中國都設有廁所。羅馬文明入面，有時廁所會連繫公衆浴場，男女會喺度一齊。
你
太空定居点收到訊號，然後幾乎立時將佢反射番落嚟。
枚火箭將衛星送入太空。科學家喺太空入面用望遠鏡，因為地球嘅大氣層會扭曲一部分光線同埋視線。
要將衛星或望遠鏡送入太空，需要一艘高過一百英尺的巨型火箭。
车真係令世界改咗好多，最重要嘅係，佢畀咗我哋更加方便又快嘅交通工具。
佢带咗我哋火车、车，以及好多其他交通工具。
喺佢哋下面有啲中型嘅猫，佢哋食嘅猎物都係中型，由兔子到羚羊或者野鹿都有。
最後，有好多細貓（包括流浪寵物貓）會食好多嘅細獵物，例如昆蟲、老鼠、蜥蜴同埋鳥。 (Fēihò, yau hóu sài māo (bāo kujú liúlàng chǒngwù māo) wui sik hóu ge sài liew mut, lì e kunchung, lou sum, sik yi teng teng jung mui dou.)
佢哋成功嘅秘訣，就係「利基」嘅概念，每隻貓都有一個特別嘅工作，令佢唔使同其他貓競爭。
獅子係最講感情嘅貓，住喺大群叫做「架」。
骄子由一到三个相关的成年雄性组成，加上最多三十只雌性和幼崽。
女人通常彼此关系密切，组成一个庞大的姐妹和女儿家族。
狮子群嘅行为好似狼或者狗嘅，呢啲动物同狮子（但系唔包括其他大型猫科动物）嘅行为好相似，而且对猎物都好致命。
身手均衡嘅野兽，老虎可以爬（不过唔系好叻），游水，跳远，而且力量仲有普通人嘅五倍。 (San1 sau2 bun1 hon4 ge3 je6 sau3, lou5 ho2 ji5 paa2 (bu2 gwo3 m4 hai6 hou2 lek1), yau4 seoi2, tiu3 yuen6, on2 jik2 lik6 nang6 zung6 jau2 put1 ting4 jan4 ge5 ng5 baai3.) **Explanation of choices:** * **身手均衡嘅野兽 (San1 sau2 bun1 hon4 ge3 je6 sau3):** "A well-rounded athlete" is translated as "a beast with balanced skills". "身手 (san1 sau2)" refers to physical skill and prowess. "均衡 (bun1 hon4)" means balanced. "野兽 (je6 sau3)" is a general term for a beast, often implying a powerful animal. * **老虎 (lou5):** "Tiger" remains the same. * **可以爬 (ho2 ji5 paa2):** "Can climb" - straightforward translation. * **不过唔系好叻 (bu2 gwo3 m4 hai6 hou2 lek1):** "Though not well" - "不过 (bu2 gwo3)" means "but," "唔系好叻 (m4 hai6 hou2 lek1)" means "not very good" or "not skillful". * **游水 (yau4 seoi2):** "Swim" - standard term. * **跳远 (tiu3 yuen6):** "Leap great distances" - standard term. * **而且力量仲有普通人嘅五倍 (on2 jik2 lik6 nang6 zung6 jau2 put1 ting4 jan4 ge5 ng5 baai3):** "And with five times the force of a strong human" - "而且 (on2 jik2)" means "and also", "力量 (lik6 nang6)" means "strength", "仲有 (zung6 jau2)" means "even has", "普通人 (put1 ting4 jan4)" means "ordinary people", and "五倍 (ng5 baai3)" means "five times".
隻เสือ同屬同科 (Panthera) 嘅，同埋獅子、豹同埋美洲虎。呢四種貓係唯一可以吼叫嘅。
老虎嘅吼唔系而家狮子咁响亮，而系多似系含糊咁喊出嚟嘅几句嘢。
袋狸鍾意食細動物。如果得閒，佢哋會捉猴子、蛇、老鼠同埋鳥。袋狸捕捉嘅動物，差唔多全部都比佢細好多。
科學家話緊，花貓係靠嗅覺追蹤同搵食， sniff 嗅住地上啲動物留落嘅味道。
佢哋用夜視睇黑嘢好清楚，而且行都好悄悄。豹貓捕食係靠佢哋同周圍環境偽裝，然後猛扑住獵物。
一小群生物（一小族）如果離開咗佢哋原本嘅主要族群（例如：越過山脈、河流，或者遷到新嘅島上，而唔可以輕易返回），噉佢哋通常會發現自己身處一個同之前唔同嘅環境。
呢个新环境有唔同嘅资源同唔同嘅竞争对手，所以呢个新嘅群体要变得强大，需要唔同嘅特点或者适应，而唔同之前佢哋需要嘅。
嗰個原居民根本冇變，依家仲要同以前一樣去適應。
过咗一阵，新嘅人口慢慢适应咗新嘅环境，佢哋就越嚟越唔似另外嗰群人。
最終，經過數萬甚至數百萬年，呢兩群人會變得好唔一樣，到時就唔可以再叫做同一物種喇。
我哋称呢个过程为物种形成，即系话，就系新物种嘅产生。物种形成系不可避免嘅结果，而且系进化过程中非常重要嘅一部分。
植物制造氧气，人哋呼吸嘅氧气；佢哋吸收二氧化碳，人哋呼出嘅二氧化碳（就系呼气）。
植物靠光合作用从太陽做食物，仲可以遮陰。
我哋用植物嚟做屋企，又用植物嚟做衫。我哋食嘅大部分嘢都係植物。冇植物，動物就活唔到。
莫薩龍係當時嘅頂級掠食者，所以佢唔怕任何嘢，淨係怕其他莫薩龍。
佢嘅長下巴上面佈滿咗過七十粒利爪咁嘅牙，仲有喺嘴巴上面嘅額外一排，所以冇乜嘢可以逃脫佢嘅路。
我哋唔肯定，但系可能佢有两条舌头。佢食嘅嘢有乌龟、大鱼、其他剑龙，仲可能仲食亲自己。
佢仲襲擊任何入水嘅嘢，連霸王龍（T. rex）咁大隻都冇得抵抗。
雖然呢，佢哋嘅好多嘢食對我哋嚟講都係熟門熟路，但係羅馬人真係有啲唔同或者好罕見嘅餐食，例如野豬、孔雀、田螺，仲有一種叫做倉鼠嘅囌鼠。
仲一個唔同嘅地方係，窮人同埋女人食嘢嗰陣坐喺度，而啲有錢人就鍾意一齊開酒席，瞓身側樣食飯。
古罗马人嘅饭食唔会包括后期嚟到欧洲嘅美洲同埋亚洲嘅食物。
例如，佢哋冇玉米，又冇番茄，又冇馬鈴薯，又冇可可，而且冇一個古羅馬人
巴比倫人為佢哋嘅神祇都建咗一個主殿，而呢個主殿被視為神嘅居所。
人哋会试供品畀神，而神职人员就会搞仪式同节日，试哄神满意。
每間廟宇都有開放嘅廟庭，然後係一個淨係教士入去嘅內聖域。
有時會建特別嘅金字塔形嘅塔樓，叫做齊格拉特，作為神廟嘅一部分。
樓頂係神嘅特別聖地。
喺中東溫暖嘅氣候下，屋企唔係好重要。
浩底希伯來家庭嘅生活，大把都喺戶外度度過。
女人喺庭院做咗嘢食；舖頭就係開咗嘅櫃檯，向街望去。用石頭嚟做屋企。
迦南地冇大林，所以木头好贵。
格陵蘭嘅定居者好稀疏。नुसार北歐傳奇，艾瑞克紅毛因為謀殺被流放離開冰島，然後繼續向西航行，就發現咗格陵蘭，並將佢叫做格陵蘭。
但無論佢嘅發現，喺嗰陣時，已有原住民（北人）住喺度。
虽然啲国家都话系“斯堪的纳维亚”嘅，但系丹麦、瑞典、挪威同冰岛嘅人、国王、习俗同历史之间都有好多唔同嘅地方。
如果你睇過《國寶奇 অভিযান》呢部電影，你可能會覺得《獨立宣言》嘅背面寫住一張寶藏地圖。
但係，嗰樣未必真係咁。雖然檔案背度有啲嘢寫，但係唔係寶藏地圖。
独立宣言背面上寫住：「原版獨立宣言，日期係1776年7月4日」。呢段文字喺文件底部，倒立著。
雖然唔知邊個真係寫嘅，但係知呢份大嘅羊皮紙文件（尺寸係 29 又幾寸 x 24 又幾寸）喺早期就已經卷起嚟儲存。
所以，呢个记号好似就净系加做个标记。
D-Day 登陆同其後嘅戰役解放咗法國北部，但係南部仲未解放。
佢哋除咗俾「維希」法國控制，呢啲人係1940年同德
1940 年 8 月 15 日，同盟国入侵法国南部，次行动被称为“龙骑兵行动”。
淨係兩日時間，美軍同自由法軍就解放咗法國南部，而家正向德國進攻。
文明係一個由大量人共同生活同合作發展嘅獨特文化，即係一個社會。
「「文明」呢，個詞語嚟自拉丁語嘅 "civilis"，意思係「公民」或者「平民」；同埋 "civis"，意思就係「市民」；仲有 "civitas"，意思就係「城」或者「城邦」。呢啲都間接定義咗個社會嘅規模。」
城邦係國家嘅先驅。文明嘅文化含義係知識喺幾代人之間嘅傳承，留下持久嘅文化影響，同埋公平嘅傳播。
小文化經常冇留下相關嘅歷史證據，而且未能俾人認同為真正嘅文明。
革命期間，過佢哋十三個州首先根據《聯邦憲法》組成咗一個非常弱嘅中央政府，而呢個政府嘅唯一組成部分就係國會。
國會冇權利征稅，而因為冇中央行政機構同司法系統，佢哋要依賴地方政府執行所有嘅法規，但地方政府成日唔合作。
佢又冇權力可以覆蓋州同州之間嘅稅法同關稅。
《條例》喺修改之前，需要所有嘅州都一齊同意先得。而且，州政府好輕視中央政府，所以州嘅代表經常唔出席。
意大利同德國嘅國家足球隊，係全世界第二成功嘅球隊，而且2006年攞過 FIFA 世界盃冠軍。
盛‌門體‌育‌有‌足球‌、籃‌球‌、排‌球‌、水‌球‌、花‌拳‌刀‌技‌、橄‌欖‌球‌、單‌車‌、冰‌球‌、滾‌輪‌冰‌球‌同‌及‌F1‌賽‌車‌。 (Seng mèn tsiuk yut jau zuk, lam kau, paai kau, seoi kau, faa kwan dou gei, gam lam kau, daan ca, bing kau, gun lun bing kau tung gei F1 sai ca.)
冬季體育喺北部地區好受歡迎，意大利人喺國際賽事同奧運會度角逐。
日本有成千上萬個島嶼（其中最大的是本州），使日本成為世界第七大島！
因為日本有很多島，喺地理上，佢通常會被叫做「群島」。
臺灣始終可以追溯到15世紀，當時歐洲水手經過，將這個島嶼稱為伊夏福莎，意為美麗之島。
1624 年，荷蘭東印度公司喺台灣西南區建立咗基地，開始改變原住民嘅糧食生產方式，仲請咗中國勞工去幫手開佢哋嘅米同糖嘅地頭。
1683 年，清朝（1644-1912 年）嘅军队控制咗臺灣西部同北部沿海地区，1885 年又宣布臺灣成为清帝国嘅一个省份。
1895 年，清政府喺第一次中日戰爭（1894-1895）俾日本打輸之後，簽咗《 chevaux 締結馬關條約》，將臺灣嘅主權割讓畀日本，日本就統治咗呢個島到 1945 年。
马丘比丘主要由三大建筑构成，分别是印加天文柱（Intihuatana）、太阳神庙以及三窗间。
complesso 邊度嘅好多樓宇都已經重建，係想俾遊客比較清楚以前樣貌。
到 1976 年，马丘比丘有百分之三十已经修复，并且至今仍在修复中。
例如，世界上最普遍的靜像攝影格式仍然是35毫米，而它曾經是模擬膠片時代末期最主流的膠片尺寸。
依家都仲有生產，但仲緊要嘅係，佢嘅畫像比例畀數碼相機感光元件格式繼承咗。 (Yī gā dōu zòng yǒu sān chǎn, dàn zòng gǎn yào ge xià, kè ge huà xiàng bǐlì bēi shù mǎ xiāng jī gǎn guāng yuán jiàn gé shì jì chéng zuo.)
呢個35毫米嘅規格，其實都幾令人唔明，闊度其實係36毫米，高度係24毫米。
呢個格式嘅比例（除以十二嚟得到最簡單嘅整数比例）所以話係 3 比 2.
好多常见格式（例如 APS 系列格式）都同或大致符合呢个纵横比。
经常被滥用和常常被取笑的黄金分割法则，是一个简单的准则，能够创造动态感，同时在图像中保持一定的秩序。
佢話主要嘅主角最有效嘅位置喺將影像分成三等份嘅垂直同埋水平線嘅交匯點度 (見例)。
呢段欧洲历史时期，
基督教在過去一千多年，儘管歐洲各國語言和習俗不同，仍然將它們緊密聯繫在一起。
呢個無所不在嘅力量，影響到咗從國王到平民嘅每個人。
基督教嘅主要教义之一，系话财富应该用嚟减轻苦难同贫困，而教会嘅钱都系专门为咗呢个目的。
教会嘅中央权威喺罗马已经存在咗过千年，呢种权力同金钱嘅集中，令好多人怀疑呢个教义仲系唔系得咗。
戰事爆發不久之後，英國就開始對德國實施海상封鎖。
呢個策略證明咗係有效，切斷咗重要嘅軍事同埋平民物資，不過呢個封鎖違反咗過去兩百年內好多國際協議中，廣泛接受嘅國際法。
英國開採國際海域，企圖阻止任何船隻進入海洋的某些區域，甚至對中立船隻構成危險。
呢個策略反應唔大，德國所以預計會遇到同埋佢唔 제한潛水艇戰嘅情況。
喺 20 世纪 20 年代，好多市民同埋國家嘅普遍觀念係和平主義同埋孤立主義。
第一次世界大战见到战争嘅惨况同埋暴行之后，啲国家就想将来唔好再发生呢啲事。
1884 年，特斯拉搬到美國，喺紐約市嘅愛迪生公司做工。
佢嚟到美國嗰陣，淨係有四美分，一本書詩，同埋一封查爾斯·巴特雪（之前佢嘅老闆，而家係佢嘅經理）寫俾托馬斯·愛迪生嘅推薦信。
古代中国有独特嘅表示时代嘅方式；每个阶段嘅中国或者每个执政嘅家族都系一个独特嘅朝代。
仲每朝代之間都係一個地方割裂嘅動盪時期。最出名嘅係漢朝同晉朝之間嘅三國時期，持續咗六十年。
呢啲時期，好多貴族爭位，打仗好激烈。
《三國演義》係古代中國歷史上最血腥嘅時期之一，成千上萬人爭奪西安宮殿最高權位而戰，死傷慘重。
有好多社会同政治影响，例如使用度量衡、从专制主义转变为共和主义、民族主义，以及相信国家属于人民，唔系只属于一个独裁者。
革命之後，職業就開放俾所有男性申請者，令到最有抱負同最成功的都有機會成功。
军队亦係咁，因為佢哋嘅軍銜唔係再按階級嚟分，而係按實力嚟分。
法日革命仲鼓吹左下层阶级嘅人哋，其他国家都开始自己革命。
穆罕默德對凡塵俗世以外的事物深感興趣。他以往常去到「黑字洞」(Hira‘) 位於「努爾山」(Noor) 的洞穴，專門冥想。
佢個洞穴，自己都歷久彌新，真係畀人好清楚嘅印象，知到穆罕默德嘅精神傾向。
靠左麥加北部山脈嘅山頂度嘅洞穴，完全隔離開嗮外界。
其實，就算知到有呢樣嘢，都好難搵㗎。一入去洞穴入面就完全隔離開嚟。
山顶之外，就只有上面那片晴朗又美麗嘅天空同埋周围好多山。入咗山洞里面，可以睇同听嘅嘢好少。
吉萨嘅大金字塔系七大奇迹里面唯一一个仍然屹立喺度嘅。
大 пі拉米得喺公元前三世紀由埃及人建造，係好多為紀念死 Pharaoh 而建嘅大型 пі拉米得建築之一。
吉薩高原，又稱「埃及死亡谷的吉薩金字塔群」，裡面有幾座金字塔（其中最大的就是大金字塔），幾座小墳墓，幾座神廟，以及巨大的斯芬克斯。
呢個大金字塔係為咗紀念法老胡夫而建，而好多細啲嘅金字塔、陵墓同埋廟宇都係為咗紀念胡夫嘅妻子同埋家人而建。
上彎嘅符號似V字，而落彎嘅符號就似釘子或者正方形冇咗下面。
上嘅意思係要喺弓嘅尖端開始，然後推住弓；而落嘅意思係要喺弓嘅“青蛙”（你手持弓嘅地方）開始，然後拉住弓。
上弓通常会产生更柔和的声音，而下弓则更强有力、更有主张。
可以随意用鉛筆做記號，但記得那些印刷的鞠躬記號是有音樂原因的，所以通常應該尊重它們。
十八世纪七月革命期间，惊恐万分的路易十六國王、瑪麗·安托瓦內特王后、他們兩個年幼的子女（十一歲的瑪麗·特蕾莎和四歲的路易-夏爾），以及國王之妹伊麗莎白夫人，於一七八九年十月六日，被一群市場婦女逼迫返回巴黎，離開凡爾賽宮。
搭车，佢哋返回巴黎，周围环绕住一堆人，大声喊叫威胁国王同王后。
一堆人逼使咗國王同王后將御辇嘅窗户都開嗮大。
有陣時，一幫人送咗個喺凡爾賽被殺嘅王室侍衛頭顱俾驚嘅王后睇。
美帝侵略菲利平群島嘅戰爭開銷，係由菲律賓人民自己負擔嘅。
佢哋被迫畀錢俾美國殖民政府，用嚟償還大部份嘅開銷同埋喺華爾街銀行發起嘅菲律賓政府債仔嘅利息。
梗直嚟讲，美国帝国主义嘅主要利益就系靠长期剥削菲律宾人所得嘅巨额暴利。
要識得
呢啲事件發生嘅年代通常叫做中世紀晚期，係歐洲歷史中11世紀、12世紀同13世紀（公元1000年到1300年）嘅時期。
中世纪的早期阶段前面是高中古世纪，后面是晚中古世纪，通常以公元一五百年左右结束。
科技決定論係一個涵蓋廣泛實踐觀點嘅詞彙，由技術驅動論或者技術必然性，到嚴格咁認為人類命運被 underlies 嘅邏輯推動，而呢種邏輯同科學定律以及佢哋喺技術上嘅體現有關。
好多人对科技决定论嘅解释，都同意两件事：第一，科技发展嘅路，大部分都唔系受文化或者政治影响嘅；第二，科技对社会嘅“影响”，系天生嘅，唔系社会塑造嘅。
例如，有人可能会讲，马路一定會因為有汽車而發展。
但系，只为几部车而搞个全国性的公路网络，经济上唔划算嘅，所以就开发新嘅生产方法，嚟降低拥有车嘅成本。
私家车太多，仲引致路邊車禍多，所以就催化咗新醫療技術，去醫治受傷嘅身體。
浪漫主義有好多文化決定論嘅成分，受到歌德、費希特同埋希勒嘅影響。
喺浪漫主義嘅背景下，地理塑造咗個人，隨住時間推移，同埋嗰種地理相關嘅習俗同文化就自然產生，而且呢啲文化同埋社會嘅地方相協調，仲好過隨意強加嘅法律。
正過係巴黎響現代世界出名做時裝都城咁，君士坦丁堡以前就俾人當做中世紀歐洲嘅時裝都城。
呢度成日响400年之前就出名做奢侈品中心，一直到1100年左右都咁样。
十二世紀嘅地位主要因為十字軍帶返嘅絲綢同香料，價值仲高過拜占庭市場嘅貨物，所以跌落咗。
正喺呢個時候，時裝之都嘅頭銜先由君士坦映城傳到巴黎。
哥特式建築喺第十世紀到第十一世紀，同埋第十四世紀之間達到高峰。
起初，衫嘅款式受到东方拜占庭文化嘅影响好大。
但系因连系通道慢，西方嘅风格可能会落后25到30年。
喺中世紀後期，西歐開始發展自己嘅風格。當時因為十字軍東征，最重要嘅發展就係人哋開始用鈕扣嚟扣衫褲。
自給自足嘅農業，指農民只為滿足自己同屋企嘅所需而發展嘅農業。
自給自足嘅農業係一個簡單，通常係有機嘅系統，利用本地嘅種子，而呢種子係喺呢個生態區內保存嘅，再加上輪作或其他相對簡單嘅技巧，嚟盡量提高收成。
歷史上，好多農民都主要做自給自足嘅農業，而呢個情況喺好多發展中國家仲係咁。
次文化會將有共同興趣嘅人哋聚埋，佢哋覺得自己唔符合社會嘅標準，然後畀佢哋發展出自我認同感。
亚文化可以因为成员的年龄、种族、阶级、居住地和/或性别而显得独特。
Determi 咗 个 subculture 独特嘅特点，可以系语言、艺术、宗教、政治、性爱、地理，或者系呢啲因素嘅组合。
一個小眾文化嘅成員，通常會透過獨特同具象徵意義嘅風格嚟表明佢哋嘅身份，呢個風格包括服裝、舉止同埋佢哋自己嘅暗語。
解社会化 importância 嘅常用方法之一，係用啲不幸嘅小朋友嘅案例嚟講，呢啲小朋友因為被忽略、遭遇不幸，或者被有意虐待，而喺長大嗰陣冇得大人教導佢哋嘅社會化。
呢啲细仔就叫做「野蛮」或者「狂野」啦。 有啲野蛮细仔，係被人（通常係自己父母）囚禁住嘅； 有啲情况，呢啲弃儿係因为父母唔锺意个细仔嘅严重智力或者身体障碍。
流浪細路可能喺被拋棄或者走失之前，經歷過嚴重嘅童犯或者創傷。
有啲人話话有啲人话话俾野蛮动物带大，又有人话话有啲人话话自己独居喺荒野生存。
被獸隻完全養大嘅野孩子，會表現出（喺身體條件允許嘅範圍內）差唔多同佢嘅照顧動物一樣嘅行為，例如對人嘅恐懼或者漠不關心。
虽然项目制学习应该能让学习更容易也更有趣，但 scaffolding 还要更进一步。
搭脚架唔系一种学习方法，而系一种辅助工具，为正经历新学习体验嘅人提供支持，例如使用新电脑程序或者开始新项目。
脚手架可以系虚拟的，又可以系真嘅，讲嘢就系话，老师就系一种脚手架，而Microsoft Office度个细细个纸夹仔都系。
虛擬腳手架喺軟件入面，係想提問、引導同解釋啲程序，因為呢啲程序可能好難學生自己處理。
童仔被送走做領養家庭，原因好唔少，由被忽略、受虐待，到連勒索都可能有。
冇乜細路都唔應該長大喺冇關愛、冇照顧同冇教育嘅環境入面，但係實際情況就係咁。
我哋覺得儿童福利制度对呢啲细路仔嚟讲，係一个安全嘅地方。
我哋嘅寄养制度应该提供安全嘅住所、充满爱心嘅照顾者、稳定嘅教育同可靠嘅医疗保健。
寄養家庭應該要提供細表中原本屋企冇嘅所有必需品。
網上嘅嘢，包埋大量公眾同埋人與人之間嘅溝通方式。
互联网独特的特征，喺用益同满足理论方面，增加咗更多维度。
例如，「學嘢」同「社會化」俾人話係網上使用嘅重要動機 (James 等, 1995)。
艾格米和麥考德 (1998) 研究網頁受眾反應時，也將「個人參與」同「維持關係」識別為新的動機面向。
使用影片錄像令我哋對微表情，即持續幾毫光嘅面部動作，有咗重要發現。
特別係話，如果識得準確咁解讀面部微表情，就可能知道一個人係咪喺度講假嘢。
奧利弗·薩克斯喺佢嘅文章《總統嘅演講》入面指出，雖然因為腦部損傷而唔可以理解語言嘅人，但係仍然可以準確噉判斷一個人真誠唔真誠。
佢仲仲話，识识解人嘅行为，呢种能力，可能养狗成班动物都有。
廿世纪嘅研究显示，基因变异可以分为两类：隐藏同埋表达出嚟嘅。
變異嘅突變會產生新嘅基因變異，而選擇會將佢哋從表達變異嘅範圍入面移除。
隔离同重组嘅变异，每一代都互相流转喺两个群体之间。
喺平原上面，用住同人一樣消化系統嘅靈長動物，好難靠當地嘅植物資源滿足佢哋嘅蛋白質需求。 (Hái píngyuán s面, yùng zyué táng jùng tng jàon jàang dug wù, hóu nán kòu dāngdì ge zhíwù zīyuán mǎnzú佢哋 ge dànbáizhì xūqiú.) Explanation of choices: * **喺 (hái):** "Out on" - a common and natural way to express location. * **平原 (píngyuán):** "Savanna" - most appropriate for a flat, grassy area. * **用住 (yùng zyué):** "with" - indicates having something (digestive system). * **同人一樣 (tng jàon jàang):** "like humans" - a direct translation. * **消化系統 (zháohuà xìtǒng):** "digestive system" - standard terminology. * **靈長動物 (língcháng dòngwù):** "primate" - standard term. * **好難 (hóu nán):** "hard" - a common way to express difficulty. * **靠 (kòu):** "rely on" or "depend on". * **當地嘅 (dāngdì ge):** "available" or "local" - specifies resources readily available in the area. * **植物資源 (zhíwù zīyuán):** "plant resources" - standard terminology. * **滿足 (mǎnzú):** "satisfy" - standard terminology. * **蛋白質 (dànbáizhì):** "amino-acid" - direct translation for "protein," assuming the listener understands it relates to amino acids. It's a common term in modern Yue Chinese. * **需求 (xūqiú):** "requirements" or "needs" - standard terminology. * **佢哋嘅 (k佢哋 ge):** "their" - indicates belonging to the primates. This translation aims for naturalness and clarity within the context of Yue Chinese. I've prioritized using common vocabulary and sentence structures.
而且，唔系咁做会引嚟严重后果：经济衰退、营养不良，最终会导致死亡。
最容易攞到嘅植物資源，应该係叶子同豆類入面嘅蛋白質，但系呢啲对住好似我哋噉嘅灵长类动物嚟讲，除非煮熟，否则好难消化。
喺对比之下，動物性食物（例如：啲螞蟻、白蟻、雞蛋）唔淨止容易消化，仲提供大量蛋白質，而且包含嗮所有必需氨基酸。
總括嚟講，我哋唔應該大驚小怪，我哋嘅祖先可能同而家草原上嘅黑猩猩一樣，以差唔多嘅方式解決咗佢哋嘅「蛋白質問題」。
睡眠中斷係指喺正常睡眠期出奇醒過嚟，然後短時間後（10至60分鐘）又瞓返。
呢个可以易就咁做，用个唔系好嘈嘅闹钟，轻轻叫你醒，而唔系完全醒起。
如果你瞓覺醒來發現自己成日撻返鬧鐘，可以將住鬧鐘嘅嘢放喺屋企對面，逼你起身去關掉。
仲有其他靠生物節奏嘅方法，係瞓之前大量飲水（特別係水定茶，因為茶係利尿劑），咁就成日起身去廁所。
人體同心靈嘅平靜度同埋緊繃度成反比。
紧张度越低，生命力就越旺盛。人人都可能有找到绝对平和與滿足嘅潛力。
大家好都可以达到开悟。阻碍我们达成呢个目标嘅唯一嘢就系我哋自己嘅紧张同埋消极。
藏傳佛教嘅根基係佛陀嘅教法，但係又擴展咗，包括大乘嘅慈悲之道同埋好多印度瑜伽嘅技巧。
原则上，藏传佛教其实很简单。它包括觉气瑜伽、冥想以及普爱之道。
透過庫納迪尼瑜伽， através de 瑜伽體式、呼吸練習、咒語同埋意象化，可以喚醒庫納迪尼能量（覺醒能量）。
藏傳冥想嘅中心係神瑜伽。透過想象各種神祇，可以淨化能量嘅通道，激活脈輪，創造開悟嘅意識。
第二次世界大战期間，德國係一個共同嘅敵人，引領左蘇聯同埋美國合作。戰爭結束後，各國體制、流程同埋文化嘅衝突，導致國家之間產生隔閡。
戰後兩年，昔日嘅盟友成日變敵人，冷戰就開始左。
呢樣嘢預計要持續呢個數十年，仲要真造，會由代軍打，戰場就喺非洲到亞洲，阿富汗、古巴，以及好多其他地方。
到 1939 年 9 月 17 日 之前，波蘭嘅防線已經崩潰，唯一嘅希望就係沿羅馬尼亞嘅橋頭堡撤退同重新組織。
但系，呢啲计划成日就变得冇用，苏联红军入侵波兰东部地区，违反了里加条约、苏波互不侵犯条约以及其他双边同多边国际条约之后，就倾覆咗。
搭船运输货物系过往最效嘅方法，可以运送大量嘅人同货物过海洋。
海軍嘅傳統職責係確保你嘅國家可以運送你嘅人地同貨物，同埋喺呢個同時，干擾你嘅敵人運送佢哋嘅人地同貨物。
呢啲近排最值得一提嘅例子，就係二戰嘅北大西洋戰役。美國人當時正試圖將人手同物資運過大西洋，去幫手英國。
同埋，德國海軍主要用潛水艇，正試圖阻止呢個交通。
如果盟军失败咗，德国可能可以像征服欧洲其他地方一样征服英国。
山區嘅山羊，大約一萬年前喺伊朗嘅扎格罗斯山脈先開始被馴養。
古老嘅文化同埋部落開始养佢哋，方便攞奶、毛、肉同埋皮。
本地嘅山羊通常成群结队咁喺山或者其他放牧地走动，通常由牧羊人照料，呢啲牧羊人好多时係细路仔或者青少年，好似大家更熟悉嘅牧羊人咁。呢啲放牧方法依家仲用緊。
英倫喺十六世紀就開始建鐵路。
虽然马车道就只系平行木板，不过可以让马匹拉车跑得更快，而且可以拉更大的东西，比起当时稍微颠簸的路要好得多。
轨道嘅道钉喺比较早嘅时候就引入嚟，用来固定轨道。但系慢慢嚟，就发现如果轨道上面有条铁片会更有效率。
呢樣就成日咁做晒，但系鐵嘅關係，令到牛車嘅木輪更加磨損。
最終，木輪俾鐵輪替換咗。1767年，首條全鐵軌道俾推出。
最早嘅交通工具係步行，人類喺兩Million年前，同 Homo Erectus（即係直立人）出現嗰陣開始直行。
佢哋嘅前代，南方古猿唔係咁习惯噉直行。
Australopithecus 嘅双足特化形态，喺 420 万到 390 万年前嘅化石度搵到，不过 Sahelanthropus 可能喺 700 万年前就已用两脚行。
我哋可以開始更加友善环保嘅生活，可以加入环保运动，甚至可以做活动家，为咗减轻未来嘅痛苦，至少可以减轻一啲。
呢啲好多时就好似只治标不治本咁。不过，如果唔单止想搵个暂时嘅方法，噉就应该搵返问题嘅根本原因，然后去解决佢哋。
好明显㗎，世界因为人类科学技术进步，变得好唔同；而因人口过多同人类挥霍无度嘅生活，问题都变得更严重。
喺 7 月 4 日國會通過之後，由國會主席約翰·漢考克同秘書查爾斯·湯姆森親筆簽署嘅草稿，之後就畀人寄到幾街外，去約翰·鄧拉普嘅印刷廠。
过咗个夜晚，大约印咗成百到二百个，而家就叫做“邓拉普嘅大张”。
John Nixon 喺 7 月 8 日，喺独立厅嘅庭院度，首次公開朗讀咗份文件。
一份嘢响 7 月 6 日寄畀乔治华盛顿，佢响 7 月 9 日喺纽约畀士兵读者。 另一份响 8 月 10 日到达伦敦。
仲識知緊嘅 25 個 Dunlap 嘅大報，係現存最老嘅文件副本。 嗰個手寫嘅原稿冇咗喇。
好多古生物学家今日都相信，有啲恐龙嘅一个群体存活咗，而家仲存在。我哋叫佢哋为鸟。
好多人唔会因为佢哋有羽毛又飞得嚟就唔当佢哋系恐龙。
但系有好多野，เกี่ยวกับ啲鳥，仲有啲樣似古 dinosaur 噉。
佢哋有覆蓋鳞片同爪嘅脚，下蛋，而且佢哋就好似霸王龙咁用兩条后腿行。
近乎所有而家用嘅电脑，都系基于操控用二进制数字编码嘅信息。
二進位數（Binary number）淨係可以有兩樣數值，即係 0 或者 1，而呢啲數就叫做二進位數，或者喺電腦用語度就話係 bits。
内脏中毒可能唔系即刻明显。 sintomi 譬如恶心呕吐都好普遍，所以唔可以即刻诊断。
最明確嘅內傷跡象，可能係見到有未關嘅藥物定化學品。
查吓标签，睇吓有冇特定嘅急救指示，针对嗰种特定嘅毒物。
entomologi 哋 用 "bug" 呢 个 词 嚟 讲 呢 种 insect， 意思 比较 正式.
呢个词话嚟自古人对臭虫嘅熟悉，臭虫系高度适应寄生喺人类度嘅昆虫。
刺蟲同埋豆渣蟻都係築巢性嘅，適應喺宿主嘅巢穴或者住所度生存。
喺美倫（美利堅合眾國）入面，大概有四百多萬嘅多發性硬化症（Multiple Sclerosis, MS）個案，所以呢個病喺年輕同埋中年人度係最常見嘅神經系統疾病。
MS 系 一 種 影響 中樞 神經 系統 的 病 患， 呢 個 中樞 神經 系統 由 大 腦、 脊 髓 和 視 神經 組 成.
研究發現，女仔得多發性硬化症嘅機會，係男仔嘅兩倍。
一對情侶可能覺得唔係對佢哋或者佢哋細路仔最好嘅選擇，要養育一個細路。
呢啲情侣都可以考虑为咗个细仔/细女制定领养计划。
喺收養个案度，生仔生女嘅父母會放棄佢哋嘅父母權，以便第二對夫妻可以收養呢個細路。
科学主要嘅目标系透过科学方法去搞清楚世界点样运作。呢个方法其实指引住好多科学研究。
不過，仲有實驗同埋提問同觀察，呢啲都引導住科學研究，用嚟排除一啲可能嘅假設。
自然主義同哲學家專注喺拉丁文嘅經典文本，特別係聖經。
阿利士多德嘅科学见解，包括心理学，都俾人接受咗。
Greek 知識 衰退 嘅 時候，西方 就 發現 佢哋 斷送 咗 對 希臘 哲學 同 ciência嘅 根基。
好多观察到嘅生理同埋行为嘅节律，通常好关键要依赖体内钟同埋生物钟产生嘅内源性周期。
定期節奏，唔係淨係對外界周期性信號嘅簡單反應，都已經記錄到，對呢啲生物，包括細菌、真菌、植物同動物。
生物鐘係自維持嘅振盪器，即使冇外界信號，都會持續規律咁循環。
赫氏同查嘅实验係最重要嘅建议之一，表明DNA係遗传物质。
赫氏同查斯利用咗噬菌体，或者病毒，將佢哋自己嘅DNA 注入细菌度。
佢哋做咗兩次實驗，一啲係用放射性磷同磷嘅DNA標記，另一啲係用放射性硫同嘅蛋白質標記。
突变嘅影响好唔同，视乎突变嘅种类、受影响嘅基因片段嘅重要性，以及受影响嘅细胞系系咪生殖系细胞。
淨係生殖細胞嘅突變先可以傳俾仔女，其他人體細胞嘅突變就可能令到細胞死或者得癌症。
自然生態旅遊吸引住啲想去欣賞風景，包括植物同動物嘅人。
現場活動嘅例子包括：打獵、釣魚、攝影、觀鳥，以及參觀公園同埋研究生態系統嘅資料。
उदाहरण就係去補習、影相同埋學住關於婆羅洲嘅原住民。
成日，人哋搭车离镇去上班，仲会经过啲啱啱离开嘅人。
喺呢個充滿活力嘅公共交通工具度，每個人都以某種方式同一個依賴私家車嘅交通系統連結住，並且互相支持。
科学現已指出，呢個龐大嘅碳經濟已經將生物圈從一個支撐人類進化過去兩Million年嘅穩定狀態中逼出。
大家都会参与社会，而且会使用交通系统。 差唔多大家都对交通系统有啲怨言。
喺發達嘅國家，你唔會經常聽到同噉嘅程度嘅關於水質或者橋塌嘅投訴。
点解交通系统会引起咁多投诉？点解佢哋日日都咁失败？交通工程师真系无能吗？定系背后有更深层嘅问题？
交通流研究係研究單個司機同車輛之間喺兩個地點之間嘅移動，以及佢哋之間嘅互動。
唔好意思，研究交通流好难，因为司机嘅行为好难百分百预测。
幸好，司機通常會表現得大致一致；因此，車流通常會有一定的規律性，而且可以大致用數學方法表示。
為好啲反映車流情況，已經建立咗三種主要特徵之間嘅關係：(1) 車流量，(2) 車密度，同埋 (3) 車速。
呢啲关系帮住计划、设计同埋道路设施嘅运作。
昆蟲係個最首個飛上天空嘅動物。佢哋嘅飛行能力令佢哋更容易逃避敵人，仲可以更有效率噉搵食同搵伴侶。
呢啲昆蟲多數有返到身體度折返翅膀嘅優勢。
呢樣嘢畀佢哋更多嘅小地方躲避捕食者。
今日，唯有蜻蜓同埋蚊仔唔可以向後摺起啲翅膀。
成千上万年前，有个名叫阿瑞他斯嘅人讲，太阳系系转太阳。
有啲人指住佢啱，但系好多人相信啱相反，話太陽系係轉地球，包括太陽（仲有其他星星）。
呢樣聽落 seems 幾合理，因為地球唔似係郁嘅，係咪呀？
亞馬遜河係地球度第二長同埋最大嘅河流。佢嘅水量仲多過第二大河流嘅八倍多。
亚马逊亦系地球上最宽嘅河流，有时宽达六里。
地球河流注入海洋嘅水量，有足足成廿 percent 嘅，就来自亚马逊。
亚马逊河的主干流長六千三百八十七公里（三千九百八十英里）。佢汇集来自数千条小河嘅水。
虽然金字塔在老王国时期末期仍然有建造，但吉萨金字塔在规模同建造技术上，一直都没有被超越。 (Suīrán jīnzìtá zài lǎo wángguó shíqí mòqí réngrán yǒu jiànzào, dàn Jísà jīnzìtá zài guīmó tóng jiànzào jìshù shàng, yīzhí dōu méiyǒu bèi chāoyuè.)
新王国时期嘅古埃及人对佢哋嘅前人嘅古迹感到惊叹，而呢啲古迹当时都已超过一千年前。
梵蒂冈城嘅人口大约有 800 人。佢係世界上面最小嘅独立国家，而且人口最少嘅国家。
梵蒂冈城使用意大利语进行立法和官方通讯。
義大利語亦係大多數喺公務員嘅日常語言，而拉丁語通常喺宗教儀式度使用。
梵蒂冈城所有居民都是罗马天主教徒。
古时候，人哋就知影到金、银、铜等基本嘅化学元素，因为呢啲都喺自然里面可以见到，而且用原始工具开采都比较容易。
亚里士多德，一位哲学家，提出所有事物都是由一种或多种四个元素混合而成，这些元素是：土、水、风和火。
呢度好似讲紧物质嘅四种状态 (按顺序)：固态、液态、气态同埋等离子体，不过佢又推测呢啲状态会变成新嘅物质，从而形成我哋睇到嘅嘢。
合金基本上係由兩樣或多樣金屬混合而成嘅。唔好忘記，化學週期表上面有好多元素㗎。
几样嘢，例如钙同钾，会被当做金属。当然，仲有银同金呢啲金属。
你亦可以有含少量非金屬元素，例如碳嘅合金。
宇宙入面嘅每樣嘢都由物質组成。所有物質都由微小嘅原子组成。
原子仔好細好細，成日頭尾嘅句號入面可以裝住成 trillions 個。
呢，鉛筆出嚟嗰陣，對好多人嚟講，真係好幫手呀。
唉，依家有咗新嘅寫字方法，鉛筆就慢慢就貶低咗，用處都變咗唔多。
依家人哋写字喺电脑屏幕度，唔使接触到削笔刀。
真係好想知，仲有啲新野嚟之前，键盘會變咩樣。
核彈嘅原理係，要將好多質子同中子組合埋成個原子核，就需要能量。
好似推住個重嘅牛車 uphill, 再將個核再劈開，就釋放咗啲能量。
仲啲原子有唔穩陣個原子核，即係好容易輕微一啲衝擊就散開。
月球表面由岩石同尘土组成。月球最外层叫做月壳。
近面嘅地殼大约有七十公里厚，远面嘅地殼就大约有一百公里厚。
月球玄武岩海邊嘅地方，要薄啲，高地嗰度就厚啲。
可能近月球背面有更多環海，因為地殼薄啲，熔岩更容易湧到表面嚟。
内容理论嘅核心系寻（知）人哋点样会想，或者点样会吸引住佢哋。
呢啲理论话，人哋喺长大个，会产生啲一定嘅需要同埋/或者愿望，然后呢啲需要同愿望就会变成自己嘅嘢。
呢啲理論研究啲乜嘢係令到啲人想要啲乜嘢，以及啲乜嘢喺佢哋嘅環境入面會令到佢哋做定唔做定啲嘢。
兩大受歡迎嘅內容理論係馬斯洛嘅需求層次理論同埋赫茲柏格嘅雙因素理論。
總體嚟講，當經理開始領導佢哋以前嘅同事嗰陣，可以出現兩種行為。一種係想保持「跟班」嘅感覺（或者女仔）。
呢啲咁嘅经理，搞到佢好难做啲唔受欢迎嘅决定，搞纪律处分，做绩效评估，分配责任，同埋追究责任。
喺呢個對角線嘅另一邊，人會轉變成一個唔同嘅人，覺得自己一定要整蠱改變之前團隊所有做嘅嘢，然後搞到成件事都係自己嘅風格。
總之，領導人對團隊嘅成敗，最終負責。
呢啲行为成日会令领导同其他团队成员之间产生隔阂。
虛擬隊伍同傳統隊伍一樣，都要求高嘅水準，不過又差啲細微嘅分別。
虚拟团队嘅成员通常会充当佢哋紧邻嘅实体团队嘅联络人。
佢哋嘅自治權通常仲大過普通團隊成員，因為佢哋嘅團隊會議時間可能因為時差問題，令到佢哋本地管理層唔明。
一個虛擬團隊獨特的一個組成部分，亦是存在一個真正「無形團隊」(Larson 及 LaFasto, 1989, 頁 109) 。
呢个“无形嘅团队”系每个成员都要向佢哋汇报嘅管理团队。呢个无形嘅团队会为每个成员设定标准。
點解啲組織要花咁多時間去建立學習型組織呀？ 將組織學習嘅概念落實嚟嘅一個目標，就係激發創新。
當一個組織嘅各部門資源都用得好有效率，咁就可能產生創意同埋新意。
結果，組織合作克服困難嘅過程，可以產生一個新嘅創新型流程，去滿足客戶嘅需求。
喺一間組織要能夠創新的話，領導層就要營造一個鼓勵創新的文化，仲要推廣共享知識同埋組織學習。
安傑 (2006) 解釋咗 Continuum 方法係一種用嚟幫助組織達到更高水平表現嘅方法。
神经生物学数据提供咗物理证据，支持咗一种理论方法嚟调查认知。因此，呢样方法缩小咗研究范围，令到佢更加精确。
脑部病理同行为嘅相关性，支持咗科学家哋嘅研究。
长期以来，大家都知道，唔同嘅脑损伤、创伤、病灶同埋肿瘤会影响行为，并导致一些精神功能嘅改变。
新科技嘅兴起，俾我哋可以睇同研究以前未有見過嘅大脑结构同运作方式。
呢樣嘢畀咗我哋好多資料同材料，可以幫我哋構建模擬模型，有助我哋了解心入面嘅過程。
雖然人工智能嘅概念好似科幻小說咁，但係人工智能實際係計算機科學入面好重要一個分支，專門研究喺機械裡面嘅行為、學習同埋智能適應。
人工智能嘅研究涉及令到机器自动执行需要智能行为嘅任务。
उदाहरण包括控制、计划和排程，回答顾客诊断和问题的能力，以及手写识别、语音和面部识别。 (Wùdàn bāokuò kòngzhì, jìhuà hé páichéng, huídá gùkè zhěnduàn hé wèntí de nénglì, yǐjí shǒuxiě shíbié, yǔyīn hé miànfú shíbié.)
呢啲嘢变成咗唔同嘅专业，专心致志度解决实际生活上面嘅问题。
依家人工智能系統喺經濟、醫學、工程同埋軍事等領域好常見，而且已經應用喺好多家用電腦同埋電玩軟件入面。
实地考察系任何班级嘅重要组成部分。好多时，老师都好想带学生去啲唔可以搭巴士去嘅地方。
科技用虚拟实地考察提供咗个解答。学生可以坐喺课室里面，睇博物馆文物，参观水族馆，或者欣赏美丽嘅艺术品。
網上同大家做實地考察，都係一個好方法，可以回顧一次旅行，同將來嘅學生分享經歷。
例如，每年北卡罗来纳州本内特学校的学生都会设计一个关于他们去州首府的网站，每年网站都会被重新设计，但旧版本会保留在网上，作为他们的回忆录。
博客亦可以帮住改善学生嘅写作。虽然学生通常开始写博客嗰阵，语法同拼字常常唔系好好，但系有读者喺度，通常会令到佢哋嘅写作变好。
因为学生通常是最挑剔的读者，所以博文作者开始努力改进写作，以免受到批评。
仲搞博客，真係逼住學生要識睇識聽，對住呢個世界就更敏感。(Toto, 2004) 呢個要滿足到讀者嘅興趣，就推動學生要諗得快，講得有趣。
寫博客係一個可以激發合作嘅工具，仲鼓勵學生將學習拓展到傳統課堂之外。
适当地使用博客，可以增强学生的分析和批判能力；通过积极回应网络资料，学生可以定义自己在他人文章背景下的立场，也能阐述自己对特定问题的观点 (Oravec, 2002)。
渥太華係加拿大一個迷人嘅雙語首都，有好多藝術畫廊同博物館，展出加拿大嘅歷史同現代。
再南啲系尼亚加拉瀑布，而北边就系穆斯克奥加同埋其它地方嘅原始自然美景，未开发嘅呢。
呢啲嘢同埋仲多，都凸顯咗安大略省係外地人眼中代表加拿大嘅典型形象。
更北嗰大片地方人稀，有些就差未有人住，接近荒野。
一個令人驚訝的人口比較：美國嘅非裔美國人數量，仲多過加拿大嘅國民。
非洲東海岸之外嘅印度洋度有東非島嶼。
马达加斯加絕對係野生動物數量最多嘅一個地方，真係一個獨立嘅大陸。
好多细个岛仔都系独立嘅国家，或者同法国有联系，通常以豪华海滩度假胜地闻名。
阿拉伯人又將伊斯蘭教帶到呢啲地方，喺科摩羅同埋馬約特就大肆傳播咗。
15 世紀，歐洲嘅影響同埋殖民開始，因為葡萄牙探險家瓦斯科·達伽馬發現咗開曼航線，從歐洲去到印度。
喺北方，呢度嘅區域被薩赫勒草原界定，而喺南方同埋西方就係大西洋。
女人：建議啲女遊客都話自己有夫，點都無關係。
戴條指環都幾好，但唔好揀好貴嘅。
女人應該明白，文化差異可能會導致她們覺得受到騷擾，而且被跟蹤、拉住手臂等等，其實並唔少見。
坚持拒绝男人，唔好怕站住你嘅立场 (无论文化有乜唔同，都唔应该可以为借口！)
卡萨布兰卡呢，呢度嘅现代化城市，喺公元前第十世纪由贝贝尔渔民建立嘅，然后被腓尼基人、罗马人同埋梅里尼王朝用作战略要冲，叫做安法。
葡萄牙人破壞咗呢度，又改名叫白屋，但係喺 1755 年地震之後就廢棄左。
摩洛哥苏丹重建咗呢座城，叫做Dar l-Badya，然后西班牙商人喺度建立咗贸易据点，就叫佢Casablanca。
卡萨布兰卡係摩洛哥最唔好逛街嘅地方之一.
喺老城區度，搵到賣傳統摩洛哥手信嘅地方好容易，例如摩洛哥鍋、陶器、皮製品、水煙管，仲有好多奇奇怪怪嘅小玩意，但都係為游客而設嘅。
戈馬係剛果民主共和國嘅一個旅遊城市，位於極東靠近盧旺達嗰度。
2002jaar，科馬被尼日利亞火山爆發嘅熔岩摧毀，呢啲熔岩埋埋咗大把街道，特別係鎮中心。
雖然科馬相對安全，但任何離開科馬的旅行都應先研究，以了解北基布省持續存在的戰鬥狀況。
呢度又係 climb 尼亞拉貢高山火山嘅起點，仲有非洲最平嘅山地大猩猩 tracking 體驗。
你 可以搭波达车（摩托车出租车）喺戈马 行路。 短途嘅正常价钱大约 500 刚果法郎。
由於地理位置偏遠，加上其難以到達，"金負圖" 就成咗一個比喻，指代異國他鄉、遙遠嘅地方。
今日，ティブクトゥ不過是一座貧窮嘅鎮，但係佢嘅名聲令佢成為一個旅遊景點，而且有機場。
1990 年因為沙塵威脅，佢被列入危險世界文化遺產名單。
係亨利·路易·高茨嘅PBS特別節目《非洲世界奇觀》入面一個重要嘅停留點。
呢度同其他成個國家嘅城市好唔同，因為佢嘅風格仲有啲阿拉伯風格，唔係非洲風格咁多。
克鲁格国家公园（KNP）喺南非嘅东北，东边紧贴摩桑比克边境，北边紧贴津巴布韦，而南边嘅边界系 crocodiles 河。
呢個公園佔地19,500平方公里，分成14個唔同嘅生態區，每個都支持住唔同嘅野生動物。
呢度係南非嘅主要景點之一，而且被視為南非國家公園 (SANParks) 嘅代表。
同所有南非国家公园一样，呢度每日都有保育同入场费。
仲可以買 Wild Card, 方便入去南非嘅唔少公園，或者全部嘅南非國家公園。
香港島畀咗香港呢個地方名，好多遊客都視乎佢為主要嘅重點。
成曲嘅高楼大厦，组成香港天际线嘅景象，就好似有光闪闪嘅柱状图，而维多利亚港嘅水，就衬托出呢种景象咁。
要睇香港最好嘅风景，最好离开岛，去九龙嗰边嘅海边。
九龍半島北部海邊嘅填海區，大部分香港島嘅市區發展都集中喺度。
呢度係英國殖民者霸佔嘅地方，所以如果你想搵證據證明呢度嘅殖民歷史，呢度係一個好嘅起點。
東沙濕地係全世界最廣大嘅沿海紅樹帶，從海邊向孟加拉同印度嘅內陸伸延八十公里（五十英里）。
東巴惹山已被列為聯合國教科文組織世界遺產。喺印度領土內嘅森林嗰部分叫做東巴惹山國家公園。
不過呢，呢啲林地唔止係紅樹林，仲有啲古老嘅叢林，係昔日覆蓋住印度河平原嘅強大叢林嘅最後遺留。
東山灣嘅面積有 3,850 平方公里，其中有約三分之一被水及沼澤覆蓋。
自1966年起，東巴蘭斯（Sundarbans）就係個野生動物保護區，估計而家嗰度有400隻孟加拉虎，同埋有大概3萬隻梅花鹿。
巴士成日都由河對面嘅郊區巴士總站出發，不過大多數，特別係去東面同埋嘉牙/布芒方向嘅巴士，都會喺六點半到七點半之間出。
成日巴士之间都好满，最好提前几天买好车票。
好多区都有细细嘅日式小巴，坐落都舒服又结实。
共享計程車係去附近地方嘅快捷又舒服嘅交通工具，例如去巴羅 (Nu 150) 同埋 Punakha (Nu 200)。
奧亞帕克河橋係斜張橋。佢跨過奧亞帕克河，連埋巴西嘅奧亞帕克同法國破瓦嘅聖熱日茲德洛亞帕克兩座城市。
呢兩栋樓嘅高度高達83米，長度有378米，有兩條車道，每條車道闊3.5米。
橋底嘅垂直高度係15米。工程喺2011年8月完工，但係唔喺2017年3月先開俾車流。
預計2017年九月，巴西海關檢查站完成後，嗰座橋就會完全投入使用。
瓜拉尼人係居住喺依家嘅巴拉圭東部嘅最重要嘅原住民團體，佢哋生活喺半遊牧嘅狩獵者身份，同時又實行自給自足嘅農業。
夏科地區以前住咗古瓦庫律同埋帕亞瓜等其他原住民嘅部落，佢哋靠獵、採集同埋捕魚生存。
十六世紀嘅巴拉圭，以前叫做「印度大省」，係因為西班牙征服者同原住民相遇而誕生的。
西班牙人開始咗個持續咗三百年嘅殖民時期。 (Spānyá rén kāi sjo go chìxù咗 sãp bān nián gē zhí mín shíqí.)
自 1537 年阿松森城建立以来，巴拉圭一直保留了许多其土著的特色和身份。
阿根廷响誉世界，以其世界顶尖的保龄球隊和選手而聞名。
呢度ปีசார்最盛大嘅比賽，喺十二月喺拉斯加尼塔嘅保齡球場舉行。
仲細既賽馬同比賽，仲可以喺一年中其他時間見到。
想知波罗比赛嘅赛事同埋买门票嘅地方，请查阅阿根廷波罗协会。
福克兰群岛嘅官方货币系福克兰镑 (FKP)，而呢种货币嘅价值设定为等于一英镑 (GBP)。
島上有個銀行，喺史丹利嗰度，對面個 FIC West 店，你可以換錢。
英磅喺嗰度（島上）通常都可以用，而斯แต尼利嘅信用卡同埋美元通常都係可以接受嘅。
喺偏遠島嶼，信用卡可能唔畀用，不過英國同美國嘅貨幣可能有得用；最好事先同業主確認邊種付款方式可以接受。
差啲都喺岛内除咗岛内，好难兑换福克兰群岛嘅货币，所以离开岛之前最好兑好钱。
因為蒙得維的亞喺赤道以南，所以當北半球係冬嘅時候，佢嗰度就係夏天，反之亦然。
蒙得维的亚喺亚热带；夏季嘅气温经常超过三十度。
冬陰郁兮，計較之下，氣溫唔易跌破零度，但係風同埋濕度加埋，令到人感覺仲凍過溫度計咁講嘅。 (Dung yam yuk hei, gai giu zhe xia, hei wan mui yi dit po ling dou, daan hai fung tung mai sap dou ga mai, ling dou yan gam goi jung gwo fon dou ge gam gong ge.) **Explanation of choices:** * **冬 (Dung):** Winter * **陰郁 (yam yuk):** Melancholy, gloomy - captures the deceptive aspect. * **計較之下 (gai giu zhe xia):** Upon closer examination, comparing, thinking about it - indicates the deceptiveness. * **氣溫 (hei wan):** Temperature * **唔易跌破 (mui yi dit po):** Not easy to drop below. (Cantonese uses "唔" for "not") * **零度 (ling dou):** Freezing point (0 degrees Celsius) * **但係 (daan hai):** But * **風 (fung):** Wind * **同埋 (tung mai):** And, together with * **濕度 (sap dou):** Humidity * **加埋 (ga mai):** Combined, added. * **令到 (ling dou):** Make...become * **人感覺 (yan gam goi):** People feel * **仲凍過 (zung dung gwo):** Even colder than * **溫度計咁講嘅 (fon dou ge gam gong ge):** What the thermometer says. ( literally "thermometer say's") This translation aims for natural-sounding Yue Chinese while accurately conveying the meaning of the original English sentence. The phrasing is idiomatic and avoids a literal, word-for-word translation.
冇特別嘅「雨季」同埋「乾季」：一年四季嘅降雨量都差不多一樣。
雖然公園好多動物慣咗見人，但野生動物都係野生嘅，唔應該餵或者打擾佢哋。
字力话नुसार，要保證同熊同狼保持至少一百尺（約三十米）距離，同其他野獸就要保證至少有二十五尺（約七米）距離！
保住幾咁温順都，野牛、麋鹿、驼鹿、熊，仲有差啲所有大型動物都可能打人。
每一年，有成十幾、成廿幾位訪客因為冇保持足夠距離而傷咗。呢啲動物體型大、野，而且可能好危險，所以畀啲空間佢哋。
仲要注意，啲氣味會吸引熊同其他野味，所以要避免帶或煮有味嘅嘢食，並保持營地乾淨。
阿皮阿係萨摩亚嘅首都。呢度喺乌波鲁岛度，人口大约4万多。
阿皮阿城喺 1850 年代建立，1959 年起就係 Samoa 嘅官方首都。
1889 年，海港發生過一場臭名昭著的海軍對峙，當時有來自德國、美國同埋英國嘅七艘船拒絕離開海港。
所有船都沉咗，唯有一艘英国战列舰冇沉。美国同德国有近两百人丧生。
喺毛里塔尼亚独立运动期间，喺镇上组织嘅和平集会导致了首要Chief Tupua Tamasese Lealofi III 被杀。
由於奧克蘭橫跨兩個港口，所以有好多海灘。最受歡迎嘅海灘喺三個地方。
北角海滩（喺北角区）喺太平洋度，由北面嘅长湾一直延伸到南面嘅迪温波口。
佢哋差啲都系沙灘，而且可以安全游泳，好多都有比 pohonutukawa 树遮阴。
田崎公路嘅海滩喺奥克兰中央嘅米雪安同士烈里高档郊区，面朝怀特马塔港。
呢啲有时会好多人嘅家庭海滩，海边有好多商店。划水安全。
本地嘅主要啤酒叫做「Number One」，唔系好复杂嘅啤酒，但系饮落去舒服又清爽。另一款本地啤酒就叫「Manta」。
有好多法國嘅酒可以買，但係新西兰同澳洲嘅酒可能保存得更好。
呢度嘅流动水饮落去都好安全，不过如果你担心，得卖樽装水好容易搵到。
對澳洲人嚟講，「Flat white」咖啡嘅概念係好外國化嘅。簡約黑咖啡就叫做「espresso」，卡布奇諾通常會放好多奶油（唔係奶泡），而茶就唔會加奶。
呢度嘅热朱古力好似比利时咁好。果汁贵不过好味。
一年四季都有好多船去珊瑚礁嗰度，而喺嗰度因任何原因受伤嘅情况都好罕有。
但系，仲要听政府嘅建议，遵守所有路牌，并密切留意安全警示。
盒水母喺1770度以北嘅海滩同埋河流入海口附近出现，由10月到4月期间比较常见。其他时间偶尔亦可以见到。
鯊魚係真係有，不過佢哋好少會襲擊人。大部份鯊魚都怕人，見到就走開。
咸水鳄仔唔系主动喺海度生存，佢哋主要栖息地系Rockhampton以北嘅河流入海口。
提前預訂可以讓旅人安心，確保抵達目的地後有地方住宿。
旅行社通常会同某些酒店有协议，不过你可能透过旅行社仲可以搵到其他住宿，例如露营地。
旅行社通常会提供包含早餐、机场接送或甚至机票加酒店的套餐。
佢哋如果
任何修改或要求，都
啲节日，好多人去音乐节嘅，大部份都选择喺度营地住，好多人觉得呢个系体验嘅重要组成部分。
想執緊演出嘅，就要早啲去爭啲靠近舞台嘅露營位。
记得，虽然主舞台嘅音乐已经结束咗，但系节日里面仲可能有啲地方会继续响到深夜都有音乐。
一啲节日会有特别嘅露营区，专为有幼儿嘅家庭准备。
如果冬天要穿越波罗的海北部，記得查清楚船艙位置，因為撞冰的聲音對受影響的人來說非常可怕。
圣彼得堡邮轮行程包括在市区停留的时间。邮轮乘客免签证（请查阅条款）。
赌场通常会尽很多努力去增加顾客在里面花的时间和金钱。 通常不会有窗户和钟表，而且要找到出口可能比较难。
佢哋通常有特別嘅食、飲同埋娛樂優惠，令客仔保持好心情，並留喺度。
有啲場地會免費提供酒精飲品。但係醉酒會影響判斷力，而啲識玩嘅賭徒都知保持清醒係好緊要嘅。
计划喺高纬度或者山路驾驶嘅人，应该考虑下有雪、冰或者冻僵嘅气温嘅可能性。
喺冰雪路面度，摩擦力好低，你唔可以好似喺乾硬地上面咁樣駕駛。
暴風雪期間，好大堆積雪，夠你被困住嘅雪，可能喺短時間內就落嚟。
降雪或风吹落的雪，或者车窗结露或结冰，都可能影响视线。
另一方面，好多地方嘅天氣，冬天有冰雪都係正常，而且交通都一年四季都大把野行，唔少都冇乜中斷。
野生動物遊園可能係非洲最吸引遊客嘅旅遊項目，對好多遊客嚟講係最精彩嘅一部分。
一般讲，"safari" 指嘅係开路途去睇非洲惊艳嘅野生动物，特别是喺草原度。
間唔中有啲動物，例如大象同長頸鹿，會比較靠近車，而且如果裝備得啱，就方便睇到清楚。
獅子、豹同埋 표貓，有時好怕羞，你用望遠鏡會比較容易見到佢哋。
行山探險 (又叫「叢林健行」、「徒步探險」，或者「行腳」) 指的是行山，可以行幾個鐘頭，或者行好幾日。
2021jaar 8月24號到9月5號，會喺日本其他地方搞啲殘疾人奧運比賽。
東京係唯一一個亞洲城市，舉辦過兩次夏季奧運會，因為佢曾經喺 1964 年舉辦過。
如果你喺2020年延遲之前預訂咗機票同住宿，你可能會遇到啲麻煩事。
取消政策唔同，但就喺三月尾，好多跟新冠病毒有關嘅取消政策唔包括2020年7月，當時奧運會原定舉行。
預計呢，呢啲活動嘅門票大部會係2,500到130,000蚊之間，通常門票大約係7,000蚊。
熨濕嘅衫可以幫佢哋乾。好多酒店都有提供免費嘅熨斗同埋燙衣板借用，即使客房入冇。
如果冇得用熨斗，或者你唔想穿熨咗嘅襪，咁你可以试用吹風機，如果得就得。
小心唔好令布料太烫，（会令佢收缩，或者喺好严重嘅情况下，仲会烧到。）
有好多净水方法，有啲对特定嘅污染更有效。
喺一啲地方，煮沸一分鐘就夠晒；仲有啲地方，就需要煮幾分鐘先得。
过滤嘅效果唔同，如果你有顾虑，咁就应该考虑买密封瓶嘅水，选择信誉好嘅公司。
遊客喺自己嘅地方唔見過嘅動物害蟲都可能遇到。
蟲害可以破壞食物，引致不適，或者更嚴重嘅情況仲會引起過敏反應、傳毒或者傳染病。
传染病本身，或者靠蛮力伤人或杀人的危险动物，通常不算是害虫。
免税購物係喺特定地點買到免稅嘅貨品嘅機會。
打算去稅務嚴苛嘅國家旅行嘅人，有時可以慳好多錢，特別係關於酒精飲品同吸煙品。
从马里昂到费尔蒙特这段路段，在布法罗到匹兹堡高速公路上，路况最差，经常穿过偏远的山区。
如果你唔慣喺鄉村嘅路行車，就要留神啲： खूब 陡峭嘅斜坡、窄路同埋急彎好常見㗎。
張咗嘅限速牌嘅速度，好明顯低過之前同埋之後嘅路段，通常係時速三十五到四十里（百分之五十六到六十四公里），而且好緊要遵守，仲緊要過平常。
好奇怪嘅，不过度君嘅手机信号好强，比好多其他路段强好多，例如宾夕法尼亚荒野嗰度。
德國嘅點心好好食，尤其係巴伐利亞，款式好豐富，同佢哋嘅鄰國奧地利嘅點心好相似。
果剂好常见，成日都有苹果做嘅果剂，夏天就见到樱桃同李子。
好多德國嘅烘焙食品都用緊杏仁、核桃同埋其他堅果。熱門嘅蛋糕通常好配一杯濃咖啡。
如果你想食啲細但都好味嘅油炸糕，可以 thử 睇啲地方叫佢哋叫柏林包 (bó-lìn baau), 煎餅 (gin-báak), 或者卡普芬 (kaa-pū-fan)。
咖喱系一种以香料同草药做主料嘅菜，通常会加肉或者蔬菜。
咖喱可以係「乾」定「濕」，取決於湯汁嘅多少。
喺印度同巴基斯坦嘅内陆地区，酸奶好常用喺咖喱食；喺印度嘅南部同 subcontinent 嘅一啲沿海地区，椰浆好常用。
Indonesia 有 17,000 多個島嶼，食客可選擇，Indonesian food 呢，就係一個大概念，涵蓋咗全國各個地區嘅非常多嘅地方菜。
但如果唔加其他限定詞，呢個詞通常指主要島嶼中部同東部嘅食物。
依家喺整个群岛都好容易搵到，爪哇菜嘅特色系啲味道简单嘅菜，最常见嘅调味料系爪哇人钟意嘅花生、辣椒、糖（特别是爪哇椰糖）同埋好多香味嘅香料。
马鞍兩邊都掛住嘅，俾騎嘅腳站住嘅嘢，就叫做馬鐙 (mā dǒng)。
佢哋可以畀到騎師多啲穩定性，但係因為騎師腳有可能卡住，所以可能會安全問題。
如果騎嘅人跌親落馬，但腳被困住喺馬鐙，馬跑走嘅話，就可能會被拖住。為咗盡量減少呢個風險，可以落一啲安全措施。
首，好多骑师会穿有跟、鞋底光滑又好窄嘅骑术鞋。
紧随其后，啲马鞍，特别是英式马鞍，有安全条，如果骑手跌落时向后被拉，就会让脚蹬皮掉落。
科查莫河谷，智利最顶级的攀岩胜地，被称为南美洲的优胜美地，拥有各式各样的花岗岩大壁和岩角。
山峰嘅ยอด都系壮丽嘅景色，世界各地嘅攀岩者不断喺度开辟新路线，因为山体潜力无限。
下坡雪地运动，包括滑雪同滑板雪，系紧受欢迎嘅运动，涉及用滑雪板或者滑板雪，系着喺脚底下滑落积雪嘅地形。
滑雪係一個好大嘅旅遊活動，好多愛好者，有時會叫做「滑雪懶人」，會計劃整整一個假期圍繞住喺特定地方滑雪。
滑雪嘅想法好古老 – 有洞穴图画嘅记录可以追溯到公元前5000年！
滑雪呢，做緊運動，都去到至少十七世紀，而一八六一年，挪威人喺澳洲創辦咗個首個供人消遣嘅滑雪俱樂部。
滑雪背包遊又叫越野滑雪、滑雪旅行或者滑雪健行。
呢樣嘢同埋高山滑雪或者登山有啲關係，但通常唔會直接參與，後者喺陡峭地形行，需要好硬嘅滑雪板同埋靴。 (Nī yàng嘢 tāng mái gāo shān huáxuě hozhē dēngshān yau dī guānxì, dāan tāngcháng mui jiēchá cānyù, hòuzhè喺 dǒuqiào dìxíng haang, xūyào hóu yìng gē huáxuěbǎn tāng mái xuē.)
諗住滑雪嘅路线，就好似行山路线咁樣啦。
如果天氣好好，你就可以走得比行路更遠啲 – 但係淨係好少少機會可以攞到冇背重物嘅越野滑雪速度，而且係喺整理咗嘅軌跡度。 (If weather good, you can walk get than walk far more - but only very little chance can get no carry heavy thing cross-country ski speed, and be at tidy track inside.) **Explanation of choices:** * **如果天氣好好 (Yū gwo tin hei ho ho):** "If the weather is good" - A standard way to begin the conditional clause. * **你就可以走得比行路更遠啲 (Nei ji ji ho zau dak bei hang lou gang yuen di):** "You can walk get than walk farther a bit" – This is a natural way to express covering greater distances compared to walking. "比...更" (bei...gang) means "than". "啲" (di) adds a nuance of "a little bit". * **但係淨係好少少機會 (Daan hai jing hai ho siu siu goi ji):** "But only very little chance" – "但係" (daan hai) means "but". "淨係" (jing hai) emphasizes "only". "好少少機會" (ho siu siu goi ji) means "very little chance". * **可以攞到冇背重物嘅越野滑雪速度 (Ho ji lo dou mou bei chung mut ge yuet yeo wa seut so dou):** "Can get no carry heavy thing cross-country ski speed" – "可以攞到" (ho ji lo dou) means "can get". "冇背重物嘅" (mou bei chung mut ge) means "without carrying heavy things". "越野滑雪" (yuet yeo wa seut) means "cross-country skiing" and "速度" (so dou) means "speed". * **而且係喺整理咗嘅軌跡度 (And jia hai hai bei jing zo ge gwai juk dou):** "And be at tidy track inside" - "而且" (and jia) means "and". "整理咗嘅" (bei jing zo ge) means "tidy/groomed". "軌跡" (gwai juk) means "track". "度" (dou) here adds a nuance of "inside" or "within". The phrasing aims for a natural, colloquial feel, as if someone were speaking in everyday conversation in the local dialect.
亞洲係一個相對細但有好多獨立國家嘅大陸。正常情況下，要經由多個國家旅行，就意味住要多次辦簽證同過關。
但就呢个方面嚟讲，申根区又好似一个国家咁样运作。
只要你喺呢度，通常可以唔洗再經護照檢查站過關。
同埋，只要你有申根簽證，你就唔使去申請每個申根國家嘅簽證，咁就可以慳返時間、錢同埋文件。
冇一個全球通用嘅定義嚟決定邊樣製造物係古董。一啲稅務部門會將100年以上嘅貨品定義為古董。
定義嘅地理位置有分別，例如北美洲嘅年齡界限可能比歐洲短。
手工艺品可能可以算古董，不过它们比同类的大批量生产的货品要新。
驯鹿畜牧对萨米人来说是重要的生计来源，而围绕贸易的文化对许多其他职业的人来说也很重要。
即座传统，不过唔系所有萨米人都参与大规模驯鹿畜牧，而系靠捕鱼、狩猎同埋类似嘅方式维生，主要将驯鹿当作拉车嘅动物。 (Jī zuò tu chóng, bù guò m haai soe Sámi yan dou gaan yau daai gu maa xún lù chuk muk, a haai gaa bo yú, sau lieh teng maai lik ge fong shi wei sang, jui ziong xún lù dung zek laa che ge dung wu.)
今日好多薩米人喺現代行業工作。旅遊業對薩米地區（Sápmi）嚟講係一個好重要嘅收入來源。
雖然呢個詞語好廣泛使用，特別係唔係吉普賽人嘅人，但係因為佢同負面刻板印象同埋對吉普賽人嘅錯誤認知扯上關係，所以通常會被當係冒犯嘅。
你嘅旅行如果要去嘅國家出左旅遊警示，你嘅旅遊醫療保險或者行程取消保險可能會受影響。
你都可以考慮參考其他政府嘅意見，但系佢哋嘅意見通常係為住自己國家嘅市民設計嘅。
例如，喺中東嘅美國公民可能會遇到同歐洲人或者阿拉伯人唔同嘅情況。
警示只係對一個國家政治局勢嘅簡要總結。
所講嘅觀點通常好膚淺、泛泛而講，同其他地方嘅詳細資料相比，就差遠喇。
恶劣天氣係指任何有可能造成破壞、嚴重社會混亂或造成人命傷亡嘅危險天氣現象。
恶劣天氣可以喺世界任何地方爆發，而且有好多唔同嘅類型，呢啲類型會因為地理、地形同埋大氣狀況而有所不同。
强风、冰雹、过量降水同埋山火，係恶劣天气嘅表现同结果；雷暴、龙卷风、水旋风同埋气旋都係。
地區同季節性嘅嚴重天氣事件包括暴風雪、大雪暴、凍雨暴同埋塵暴。
遊客俾人好緊要留意下自己地區有無嚴重天氣風險，因為呢啲天氣可能會影響你嘅行程。
计划去可能被视作战区嘅任何人都应该接受专业训练。
喺網上搵「Hostile environment course」應該會搵到間本地公司嘅地址。
呢個課程通常會更詳細咁講住度討論嘅所有問題，通常仲會連實踐經驗。
一齊課通常 अवधि 兩到五日，會包括角色扮演、好多急救，仲有時會練武器。 (Yātse gè tōngcháng dìwǔ liǎng dào wǔ rì, huì bāokuò juésè bànyǎn, hǎoduo jíjiù, zhòng yǒu shí huì liàn wǔqì.)
啲關於荒野求生嘅書同雜誌好多，但係關於戰區嘅出版物就比較少。
计划在外国做性別重置手術嘅旅行者，一定要確保帶住有效嘅回程文件。
各政府公開不出示性別的護照（X）或更新文件以符合期望姓名及性別的意願程度唔同。
外国政府願意遵守呢啲文件嘅程度，都好唔同。
九一一事件之後，安全檢查嘅搜查都更加過份侵犯喇。
手术前嘅跨性别人士唔应该期望扫描过程当中保留住自己嘅私隐同尊严。
離岸流係浪拍打海灘後，由海浪返回嘅流，通常喺珊瑚礁或者類似嘅地方發生。
因為水底地形關係，回流集中喺幾個較深嘅地方，並且喺嗰度可能會形成急流去深水。
Most people die because they get tired trying to swim back against the current, and it might be impossible. Most 嘅人 死亡 係 因為 ��िका 游 返去 逆流, 可能 冇 可能. (Most ge ren siwang hai yinwei thi ka you fan qu ni liu, keneng mou keneng.)
你一出水流，返去游嘅难度就同平时冇分別啦。
試下瞄準唔會再被捉到嘅地方，或者，視乎你嘅技巧同埋大家有無注意你，你可能要等救兵嚟。
返鄉衝擊仲快過文化衝擊 (冇咁多蜜月期), 仲長，而且可能仲嚴重。
啲遊客如果容易適應咗新文化，有時反而好難再適應返自己嘅本土文化。
出國咗咁耐，返屋企之後，你已經適應咗新嘅文化，又慢慢都忘記咗啲屋企嘅習慣。
你初初出外，人哋可能都好体谅，知得到去新地方嘅旅行者需要适应。
人哋可能唔会预料到，旅途归来，忍耐同体谅都系要紧嘅。
呢度個金字塔光影展係細路細路仔最正嘅嘢之一。
你喺黑夜可以見到金字塔，喺表演開始之前，你仲可以喺靜默中見到佢哋。
通常你喺度經常聽到遊客同小販嘅聲音，呢個聲光嘅故事就好似童話故事咁。
狮身人面像就好似做个背景，仲做住讲住个长故事。
啲場景展示喺金字塔度，而且唔同個金字塔都俾光照住。
1819 年發現嘅南極聖赫勒拿群島，受到幾個國家嘅聲稱，並且擁有最多嘅基地，2020 年有十六個在線運營。
嗰個島嶼鏈喺半島嘅北面120公里咁上下。最大嘅係荷蘭王喬治島，有維拉·拉斯·埃斯特拉島嘅定居點。
仲有利文斯通島同埋德 acceptors，而德 acceptors有個仍然活躍火山嘅噴火口被水淹埋，形成咗一個好靚嘅天然港口。
埃爾斯沃斯地係喺半島以南嗰度，向住貝林斯哈文海。
呢度嘅半島山脉同高原接埋，再冒出嚟形成長約360公里、被明尼苏达冰川切開嘅埃爾斯沃思山脈。
沉尼嶺北部有南極最高的山峰， Він森峰，海拔4892米。
喺偏遠地區，冇流動電話訊號嘅話，衛星電話可能係你唯一嘅選擇。
衛星電話通常唔係替換流動電話嘅選擇，因為要打電話，你必須要喺戶外並且同衛星有清晰嘅視線。
貨運公司，包括遊艇等，以及有遠端資料同聲訊需求嘅探險隊，經常使用呢個服務。
你地嘅地方電話公司应该可以提供更多關於連接呢個服務嘅資料。
愈嚟愈多想喺畢業後休息一吓嘅人，會揀旅行同學習。
呢样嘢特别受欢迎，尤其系啱啱毕业嘅学生，俾佢哋可以入大学之前休息一年，而唔会影响佢哋嘅学业。
喺好多情况下，去外国做一年gap year嘅课程，其实可以增加你返屋企升学嘅机会。
通常入學呢啲學計畫，會收學費。
芬蘭係一個好嘅划船目的地。 「千湖之國」仲有成千島嶼，喺湖裡面同埋沿海島群。
喺嗰啲島鏈同埋嘅湖泊度，唔一定需要遊艇㗎。
雖然呢個沿海嘅島嶼同埋最大嘅湖泊真係夠大可以泊住任何遊艇，但係細啲嘅船，甚至係皮划艇，就會俾你體驗到唔同嘅感覺。
芬蘭人好鍾意划船，成日有每七八個人就有一艘船。
呢個情況同挪威、瑞典同新西蘭差唔多，但其餘都幾獨特（例如，荷蘭嘅比例係一到四十）。
呢啲唔同嘅巴爾泰海遊船，好多都包括咗喺俄羅斯聖彼得堡嘅長時間停留。
呢度指你可以返去見下呢度歷史悠久嘅城市，喺度玩成兩日，夜晚就返到船上瞓覺。
如果你淨係搭遊船去島上，(2009年嘅情況下) 就唔需要額外簽證。
仲有啲遊輪嘅宣傳單度會寫住去柏林、德國。大家睇下上面嗰張地圖，可以見到柏林完全唔喺海邊，而且遊輪嘅價格唔包入去柏林遊嘅費用。
搭飛機對唔少既人，無論幾老幾細，邊度出，都可能係好驚嚇嘅經歷，特別係之前未搭過機，或者有過創傷經歷嘅人。
唔系嘢要去羞耻，呢啲都系好多人都有嘅个人恐惧同唔钟意嘅嘢咁样啫。
對一啲人嚟講，明白啲關於飛機嘅運作同埋飛行期間發生嘅事，可能會幫到佢哋克服一種因為唔知點算或者覺得自己冇控制權而產生嘅恐懼。
快递公司因为速度快，所以薪水好。很多时候，对于商业文件、货物或者紧急维修的备件，时间非常重要。
喺一啲路線度，大公司有自己嘅飛機，但系其他路線同埋細公司就遇到咗啲問題。
如果佢哋用空运，啲货喺某些路线可能要成日先过关清关。
唯一快啲寄嘅方法就係寄成件托運行李。航空公司嘅規例唔畀唔帶乘客就寄行李，呢度就輪到你出手啦。
最直接嘅飛頭等艙定商務艙方法，就係花大把錢買得齊權利（或者仲好，叫公司資助）。
但系呢樣嘢唔平，大約嚟講，商務嘅價格可能會貴到經濟嘅四倍，而頭等艙就貴到經濟嘅十一倍！
總體嚟講，直航由 A 度去 B 度，Business 或者 First Class 嘅折扣，唔好去望都冇得望。
航空公司好清楚，有啲乘客好愿意出好多钱，只为了快啲、舒服啲去到目的地，所以就按呢个价钱收费。
摩尔多瓦嘅首都系基希讷乌。当地语言系罗马尼亚语，但系俄语都好多人讲。
摩爾多瓦係一個多元民族共和國，曾經歷過族群衝突。
1994 年，呢场衝突導致咗東 Moldova 嘅 Transnistria 自稱共和国成立，佢有自己嘅政府同埋貨幣，但係冇任何聯合國會員國承認。
儘管政商談判失敗，呢兩橛摩尔多瓦嘅經濟聯繫又重新建立咗。
摩爾多瓦嘅主要宗教係东正教。
伊茲密爾係土耳其第三大城市，人口大約有370萬，係伊斯坦布爾之後第二大港口，而且係個好嘅交通樞紐。
以前係史美拉那嘅古城，而家成日都係一個現代、發達又繁忙嘅商業中心，包圍住一個好大嘅海灣，而且有山包圍住。
宽阔嘅大道、玻璃幕墙嘅楼宇同现代购物中心，上面散落住传统嘅红瓦屋顶、十八世纪嘅市场，以及旧嘅清真寺同教堂，虽然呢度嘅气氛更似地中海嘅欧洲，而唔系传统嘅土耳其。
哈爾達斯維克村莊可以睇到附近的埃斯托累島，仲有間好特別嘅八角形教堂。
喺教堂嘅墓园度，有啲好有意思嘅大理石鸽子雕塑喺度上面啲坟墓度。
行街仔細望個有趣嘅村，差唔多要半個時辰先得。
向北，而且交通十分便利的地方，是浪漫迷人的辛特拉小镇，它因拜伦勋爵写了一篇赞美其壮丽景象的报告而对外人声名鹊起。
Scotturb 巴士 403 定期去辛特拉，喺卡波達羅卡下車。
仲向北，可以去 visitare 著名的费城圣母（朝圣地），度酸世界闻名的圣母显灵嘅地方。
請記住，你其實係嚟參觀一個Mass grave site，而且呢度對全世界好多人嚟講，意義近乎無窮無盡。
仲有好多人，男女人，仲有啲人喺度嗰陣 survived，仲有好多人有親人喺度被殺死或者畀人逼死，犹太人和唔犹太人都一樣。
請對呢度嘅地方，用盡所有應有嘅莊嚴、肅穆同尊重。唔好開關於大屠殺或者納粹嘅玩笑。
咪喺度去刻字定划字，搞污谷嘅地方。
巴塞罗那嘅官方语言系加泰罗尼亚语同埋西班牙语。大约一半人钟意讲加泰罗尼亚语，好大多数人明白，而几乎所有人都识讲西班牙语。
但系，大部路牌只用卡塔露夏語寫，因為法律規定佢係首個官方語言。
但系，西班牙语又喺公共交通同其他设施都好常用。
地铁嘅定期通知只用卡他罗尼亚语播，但临时嘅中断情况会用自动系统用好多语言播，包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语同埋日语。
巴黎人成日话佢哋好自私、冇礼貌同埋骄傲。
呢啲通常只係一個唔準確嘅刻板印象，但係喺巴黎最有效嘅方法都係要保持最好嘅禮儀，行得像一個「好教養」嘅人。咁樣會令你出行都容易好多。
如果侬展现啲基本礼节，巴黎人嗰冷淡就会飞速消散。
普利特维采湖泊国家公园樹木茂盛，主要種有山 beech、冷杉同埋松樹，仲有混合嘅高山同地中海植物。
佢嘅植物群落好豐富，好明顯，係因為佢有好多唔同嘅微氣候、唔同嘅土壤同埋唔同嘅高度。
呢度仲有好多好稀奇嘅动物同鸟类。
喺嗰度可以搵到唔少罕見嘅動物，例如歐洲棕熊、狼、雄鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓同埋林雞，仲有好多常見嘅物種。
參觀山寺嘅時候，女人要穿齊膝嘅裙仔，而且膊頭都要遮住。
好多山泉 nabíz算俾冇带午餐嘅女仔，但系如果你自己带，特别是颜色鲜艳嘅，去入面嘅师父或者尼姑会好开心。
跟住呢樣，男人要穿長到膝頭嘅褲。
呢件衫都可以喺入面嘅货源度借，不过呢件衫唔系每位用咗都洗，所以你可能唔会舒服去ใส่呢啲裙。男仔都啱穿，一码放晒入！
马略까菜食，同地中海其他地区嘅嘢食一样，主要靠面包、蔬菜同埋肉（尤其系猪肉），而且用晒橄榄油。
一個好簡單又好食嘅平民晚餐，尤其係夏天，就係油番茄麵包 (yau1 faan1 gaa1 min6 baau1)：番茄、橄欖油，仲可以加啲乜嘢調味，例如奶酪、金槍魚呀。
所有名词，以及“你”这个字，即使在句子中间，也总是要用大写字母开头。
呢度系区分啲动词同埋主语嘅重要方法。
仲可能令讀書更容易啲，不過寫字因為要搞清楚動詞定形容詞喺度當名詞用，所以仲有一啲複雜。
意大利語嘅發音都算容易，因為好多詞都係照寫照讀。
最主要要注意嘅係 c 同 g，因為佢哋嘅發音會因為後面嘅母音而變。
仲要注意「r」同「rr」嘅發音唔同：「caro」係「親愛嘅」，而「carro」就係「戰車」。
波斯語嘅語法相對容易，而且大部分都好規律。
因此，睇呢本波斯語文法入門書可以幫你學到好多關於波斯語文法嘅知識，而且更易明白句子。
唔使讲啦，如果你识咗一门罗曼语，就更容易学葡萄牙语啦。
但系識少啲西班牙語嘅人，可能會倉促咁結論認為葡語夠接近，唔需要單獨研讀。
古嘅天文台而家通常都已經冇人用，而家多數當博物館或者用做教育中心。
喺呢啲地方嘅黄金时代，光污染唔係而家咁嚴重，所以佢哋通常喺城市或者校園入面，仲容易去到，過咗而家新啲嘅建築物。
好多现代天文望远镜都係建喺偏遠嘅地方，而且嗰度嘅大氣條件好啱。
賞櫻，又叫花見，自八世紀以來就已成為日本文化的一部分。 (Sáng yīng, yòu jiào huājiàn, zì bā sèjì yǐlái jiù yǐ chéngwéi Rìběn wénhuà de yībùfèn.)
呢个概念嚟自中国，而喺中国，梅花系大家钟意嘅花。
喺日本，呢啲第一次嘅櫻花派對，淨係由天皇為自己同埋圍繞皇室嘅貴族們舉辦。
植物喺自然環境下先最靓，所以咪忍唔住去扯（或 移除）即使只係「一株」都得。
如果去咗Formal安排嘅园林，试想攞啲“标本”，保证会被直接赶出去，唔会讲嘢嘅。
新加坡一般好安全，又好容易搵路，到咗就可以買到成日嘢。
但係擺喺赤道以北只差幾度嘅「高熱帶」，你就要應付住日日嘅炎熱同埋（天空晴朗嘅時候，比較少見嘅）強烈嘅陽光。
仲有幾架巴士去去大分（Hebron），呢度係聖經中亞伯拉罕、以撒、雅各同埋佢哋嘅太太嘅傳統埋葬地。
查下你諗住搭嘅巴士，要去到赫伯龍，唔係淨係去到附近嘅猶太人定居點基列阿爾巴。
内陆水道可以做个旅行的主题。
例如去卢瓦尔河谷、莱茵河谷参观城堡，或者乘船游览多瑙河上的有趣城市，又或者在伊利运河上划船。
佢哋仲會劃定啲熱門嘅徒步同埋單車路線。
圣诞节系基督教最重要嘅节日之一，并且庆祝做耶稣嘅生日。
好多节日嘅传统，外国无信徒嘅地方同埋世界各地嘅非基督徒都开始用晒。
有 嘅 传统 係 復活 节 嘅)]) 晚上 瞓住 唔到，要去 露天 地方 等 睇 日出.
當然有基督教神學解釋呢，但呢，呢樣嘢可能係基督教之前嘅春天同埋豊穣儀式。
好多傳統嘅教堂，復活節週末嘅星期六晚上會舉行復活節守夜禮，到午夜打鐘嗰一刻，信徒通常會爆發出歡騰慶祝基督復活。
所有最初嚟到島嘅動物，都係靠划水、飛、或者漂嚟嘅。
因為離大陸太遠，哺乳動物冇辦法去，所以巨龜就成咗加拉帕戈斯嘅主要食草動物。
自人類到加拉帕戈斯群島之後，好多哺乳動物都俾人引進，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓同埋狗。
如果你冬天去北极或者南极地区，你會體驗到極光（极光），意思是太陽不會升到地平線以上。
呢度有得好契机睇极光，因为天会差唔多成日都暗。
因為呢度人口稀少，光污染通常唔係問題，所以你都可以睇到星呀。
日系嘅工文化仲多層次同正式，可能西人唔慣。
西裝係標準嘅生意裝束，同事之間會用姓氏或者職位稱呼對方。
職場和諧好緊要，唔係咁着重讚賞個人成績，而係要推廣團隊合作。
工仔要经常要返上司個批㬹先得，仲要照份上司話去做，唔好問。
