他补充说，我们现在有4个月大的非糖尿病老鼠，它们以前是糖尿病的。
达尔豪斯大学（加拿大新斯科舍省哈利法克斯）医学教授、加拿大糖尿病协会临床与科学部主任埃胡德·厄德博士警告说，这项研究仍处于初期阶段。
和一些其他专家一样，他对糖尿病是否能够治愈持怀疑态度，并指出这些发现与已经患有1型糖尿病的人无关。
周一，瑞典文学院文学奖永久秘书Sara Danius在瑞典瑞典广播电台的一档广播节目中公开宣布，由于无法直接联系到鲍勃·迪伦关于他获得2016年诺贝尔文学奖一事，委员会已经放弃了联系他的努力。
丹尤斯说：“现在我们什么都没做。我已经打电话并发邮件给他的最亲密的合作者，收到了非常友好的回复。目前，这绝对足够了。”
此前，Ring的首席执行官杰米·西米诺夫曾表示，这家公司始于他的车库里，门铃的声音在商店里听不见。
他说，他建了一个无线网络门铃。
西米诺夫表示，他在2013年参加《创业公司》节目并被节目组拒绝融资后，销售额有所增长。
2017年晚些时候，西敏诺夫在购物电视台QVC上露面。
ริง公司也与竞争对手安いただけます公司达成了和解。
虽然有一种实验性疫苗似乎能够降低埃博拉死亡率，但至今为止，还没有明确显示适用于治疗现有感染的药物。
最初，一种名为ZMapp的抗体混合物在临床上显示出希望，但正式研究表明其在预防死亡方面的益处不如预期。
在 PALM 试验中，ZMapp 作为对照组，这意味着科学家们将其作为基线，并将另外三种治疗方法与它进行比较。
美国体操协会支持美国奥委会的信函，并完全认同奥林匹克大家庭促进所有运动员安全环境的迫切需要。
我们同意美国奥委会的声明，即为了更好地服务我们的运动员、俱乐部及其体育项目，我们应该在组织内部推动有意义的变革，而不是进行退会。
美国体操协会支持对拉里·纳萨尔虐待事件独立调查，希望查明为何受害者勇敢描述的这种权力滥用现象能够长期未被发现，并支持任何必要和适当的改革。
美国体操联合会和美国奥委会拥有共同的目标——为运动员创造一个安全、积极和赋能的环境，使他们能够追逐梦想，并尽可能安全地参与体操及其他运动。
整个20世纪60年代，布雷泽金担任约翰·F·肯尼迪总统的顾问，后来又为林登·B·约翰逊政府工作。
在1976年的选举期间，他曾为卡特提供外交政策方面的建议，随后于1977年至1981年担任国家安全顾问（NSA），接替亨利·基辛格。
作为国家安全局（NSA）的顾问，他协助卡特在外交上处理国际事务，例如1978年的美国和埃及在营地戴维协议；在1970年代末正常化中美关系；1979年的伊朗革命，导致伊朗人质危机；以及1979年的苏联入侵阿富汗。
这部电影由瑞恩·高斯林和艾玛·斯通主演，获得了所有主要奖项的提名。
戈斯林和斯通分别获得了最佳男演员和最佳女演员的提名。
其他提名包括最佳影片、最佳导演、摄影、服装设计、影片剪辑、原创配乐、美术设计、声音剪辑、混音和原创剧本。
电影《初恋这件小事》(The Fools Who Dream) 和《星光之城》(City of Stars) 的两首歌曲获得了最佳原创歌曲的提名。狮门影业获得了 26 个提名，超过了其他任何一家影业。
周日晚些时候，美国总统唐纳德·特朗普在一份由白宫新闻秘书代为发表的声明中，宣布美国军队将撤出叙利亚。
在特朗普与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安通话后，发表了该声明。
土耳其还将接管对俘虏的ISIS武装分子的看管，声明称，欧洲国家拒绝遣返他们。
这不仅证实了至少有些恐龙长有羽毛，这已是广泛流传的理论，而且提供了化石通常无法提供的细节，例如颜色和三维排列。
科学家说，这种动物的羽毛顶端是栗褐色，腹部则呈现淡色或类胡萝卜素的颜色。
这项发现也为鸟类羽毛的进化提供了新的见解。
由于恐龙羽毛没有发育完善的轴，即羽轴，但确实拥有其他羽毛的特征——羽枝和羽丝，研究人员推断羽轴很可能是这些其他特征后期进化的产物。
羽毛的结构表明它们并非用于飞行，而是用于体温调节或展示。研究人员认为，尽管这是幼年恐龙的尾部，但样本显示的是成年的羽毛，而不是雏鸟的绒毛。
研究人员认为，即使这是幼年恐龙的尾部，但样本显示的是成体羽毛，而不是小鸡绒毛。
昨天上午，土耳其加济安泰普市警察总部发生汽车炸弹爆炸，造成两名警察死亡，另有二十多人在中伤。
省政府办公室表示，十九名伤者是警察。
警方表示，他们怀疑一名据称与“伊斯兰国”（Daesh/ISIL）有关的武装分子对此次袭击负有责任。
他们发现太阳的运行遵循着与其他恒星相同的基本原理：系统内所有恒星的活动都由它们的亮度、自转驱动，没有任何其他因素。
亮度与自转结合使用以确定恒星的罗斯比数，该数与等离子体流动有关。
罗氏数越小，恒星相对于磁极反转的活动性就越低。
在旅途中，岩崎多次遇到麻烦。
他被海盗抢劫，在西藏遭到狂犬病狗袭击，逃脱了在尼泊尔的婚姻，并在印度被捕。
802.11n标准可在2.4GHz和5.0GHz频率上运行。
这将使其能够与802.11a、802.11b和802.11g保持向后兼容，前提是基站配备双无线电。
802.11n的速率显著快于其前代技术，理论最大吞吐量可达600兆比特/秒。
杜瓦尔，他已婚并育有两个成年子女，给米勒留下的印象并不深刻，而这个故事是告诉了米勒的。
当被要求发表评论时，米勒说：“在听证会上，迈克说了很多……我正准备着，所以实际上没有好好听他在说什么。”
胡表示，我们将努力在2020年前，使人均GDP二氧化碳排放量较2005年水平显著减少。
他没有确定裁员的具体数字，而是表示裁员规模将根据中国的经济产出来决定。
胡鼓励发展中国家“避免走先污染后治理的老路”。
他补充说，然而，不应该要求他们承担超出其发展阶段、责任和能力之外的义务。
伊拉克研究小组今天格林威治标准时间12点发布了报告。
目前，没有人能够保证伊拉克此时采取的任何行动都能阻止宗派战争、日益增长的暴力，或导致陷入混乱。
这份报告以呼吁美国就中东政策展开开放辩论并达成共识开篇。
这份报告对行政部门目前对伊拉克的政策几乎各个方面都进行了严厉批评，并敦促立即改变政策方向。
在78条建议中，首要的是在今年年底前采取新的外交倡议，以确保伊拉克边境免受敌对干涉，并恢复与周边国家的外交关系。
现任参议员兼阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基钦内尔昨天傍晚在布宜诺斯艾利斯以西50公里（31英里）的拉普拉塔市宣布她参加总统竞选。
基尔希纳女士在阿根廷剧院宣布她有意竞选总统，这与她2005年以布宜诺斯艾利斯省代表团成员身份开始参选参议院的地点相同。
卡特里娜飓风过后，关于救灾和重建开支的争议引发了这场辩论；一些财政保守派戏谑地称之为“小布什的新奥尔良交易”。
对重建工作进行的自由批评集中在将重建合同授予所谓的华盛顿内幕人士上。
超过四百万的人去罗马参加葬礼。
在圣彼得广场举行的葬礼，参与人数众多，导致并非所有人都能够进入。
在罗马的各个地方安装了几个大型电视屏幕，以便让人们观看仪式。
在意大利的许多其他城市以及世界其他地方，特别是波兰，也建立了类似的设置，这些设置受到了许多人的关注。
历史学家批评联邦调查局过去将资源投入到容易解决的案件上，特别是盗窃汽车案件，意在提高该机构的成功率。
国会于2005财年开始资助淫秽计划，并规定联邦调查局必须投入10名特工处理色情内容。
罗宾·乌塔帕打入本局最高分，以41个球击出11个边界和2个六，拿下70分。
中场击球手萨钦·特伦多克和拉胡尔·德拉维表现出色，并建立了百回合的搭档关系。
但，在失去队长一板斧后，印度仅以36分，损失7个 विकेट结束了他们的 innings。
美国总统乔治·W·布什于11月16日早上抵达新加坡，开始了他为期一周的亚洲访问。
他受到了新加坡副总理黄可成和李显龙总理的欢迎，并与他们讨论了贸易和恐怖主义问题。
在中期选举遭遇一周失利后，布什向听众讲述了亚洲贸易的扩张。
首相史蒂芬·哈珀同意在议会第二读之前，将政府的“清洁空气法案”提交至各党派委员会进行审议，此举发生在周二与新民主党领袖杰克·莱顿在首相办公室举行的25分钟会议之后。
莱顿在与首相会面时，要求对保守党的环境法案进行修改，并提出要对保守党的环境法案进行“彻底和全面的重写”。
自联邦政府介入接管塔斯马尼亚州德文波特梅西医院的资金以来，州政府和一些联邦议员已批评此举是联邦选举临近前的政治炒作。
但总理约翰·霍华德表示，这项法案只是为了确保医院设施免受塔斯马尼亚州政府的降级，并额外提供4500万澳元。
根据最新报告，海平面读数显示发生海啸。在帕果波和努伊岛附近记录到明显的海啸活动。
汤加方面尚未报告重大破坏或人员伤亡，但电力暂时中断，据报道，这导致汤加当局未能收到太平洋台风中心（PTWC）发出的海啸预警。
夏威夷海岸附近或沿海的十四所学校周三仍然关闭，尽管已经解除警告。
美国总统乔治·W·布什对这一声明表示欢迎。
布什发言人戈登·约翰德罗称朝鲜的承诺是“实现朝鲜半岛可验证的无核化目标迈出的重大一步”。
大西洋飓风季第十个命名的风暴，热带副热带风暴杰瑞，今天在北大西洋形成。
美国国家飓风中心（NHC）表示，目前杰瑞对陆地没有威胁。
美国工程兵部队估计，6英寸的降雨可能会冲破此前受损的防洪堤。
凯特里娜飓风期间曾发生高达 20 英尺的洪水，第九区目前正处于及腰水域，因为附近的堤坝被冲毁。
水在一条宽100英尺的堤坝上溢出。
科莫斯管理员亚当·库尔登上个月在与维基新闻谈话时，表达了对删除行为的沮丧。
他（威尔士）基本上从一开始就向我们撒谎了。首先，他装作这是出于法律原因。其次，他假装在听我们的意见，直到他删除作品的那一刻。
社区的强烈不满促成了目前为网站上开放许可的数百万媒体内容制定相关政策的努力。
所做的工作大多是理论性的，但该程序是为模拟对天琴座星系的观测而编写的。
团队所期望的效应将由银河系暗物质与银河系暗物质之间的潮汐力引起。
正如月亮对地球产生引力，从而导致潮汐一样，银河系也对天蝎座星系施加着作用力。
科学家们得出结论，暗物质对其他暗物质的影响方式与普通物质相同。
这个理论认为，大多数星系周围的暗物质位于星系周围的一种晕状结构中，由大量微小粒子构成。
电视报道显示，工厂冒出白烟。
当地 authorities 正在警告工厂附近的居民待在室内，关闭空调，不要饮用自来水。
根据日本核安全署的说法，放射性铯和碘已被确认为该厂存在。
当局推测，这表明现场储存铀燃料的容器可能破裂并泄漏。
托尼·莫尔博士在南非库兹鲁-纳塔尔地区发现了耐药性极高的结核病 (XDR-TB)。
在一次采访中，他说新变种“非常令人担忧和Alarming”，因为其死亡率极高。
莫尔医生认为，有些病人可能在医院感染了这种病毒，而且至少有两位是医院的医护人员。
一年内，一个感染者可能传染给10到15名密切接触者。
然而，在南非，某一特定时点所有结核病患者中，多重耐药结核分枝杆菌（XDR-TB）的比例似乎仍然较低；共有33万感染者中，6000人感染了XDR-TB。
重量超过1000磅，并且以约每小时17500英里的速度运行的卫星相撞于距离地球491英里高空。
科学家说，这次碰撞造成的爆炸非常剧烈。
他们仍在试图确定这次事故到底有多严重，以及它将如何影响地球。
美国国防部战略司令部正在追踪碎片。
分析结果将发布到公共网站。
据俄亥俄州当局称，一位曾在匹兹堡儿童医院工作的医生，因其母亲周三被发现死于她汽车后备箱内，将面临加重谋杀指控。
马拉尔·巴苏布拉马尼亚医生，29岁，被发现于美国俄亥俄州蓝色灰烬镇，该镇位于辛辛那提市以北约15英里，倒在路边，身穿T恤和内裤，精神状态似乎受到药物严重影响。
她指引警员前往她停放的黑色的Oldsmobile Intrigue，那车距离500英尺。
在那里，他们发现了萨罗贾·巴拉苏布拉马尼亚南女士的尸体，她53岁，身上盖着沾满血迹的毯子。
警方表示，尸体大约在那里放了一天了。
本季节首次出现该病病例报告于七月底。
这种疾病通过猪传播，然后通过蚊子传播到人类。
疫情爆发促使印度政府采取了包括在重灾区部署捕猪人员、分发数千个蚊帐和喷洒农药等措施。
政府还承诺提供数百万剂脑炎疫苗，这将有助于为明年做好卫生部门的准备。
今年由于资金不足以及与其他疾病相比优先级较低，针对历史上受影响最严重的地区疫苗的配送计划被推迟了。
1956年，斯利亚搬到了瑞典，三年后，他开始在瑞典邮政局工作，并成为他们的首席雕刻师。
他为瑞典及另外28个国家发行了1000多枚邮票。
他的作品质量和细节都已得到广泛认可，使他成为集邮爱好者中极少数几个家喻户晓的人物之一。甚至有人专门收藏他的作品。
他的一千枚邮票是19世纪大 họa师大卫·克洛克·艾伦斯特拉尔创作的辉煌作品《瑞典国王的伟大功绩》，于2000年获得，并被收录在吉尼斯世界纪录大全中。
他还在为许多国家雕刻纸币，他最近的作品包括新加元5元和100元钞票正面首相肖像。
事故发生后，吉布森被送往医院，但不久后去世了。
这位64岁的卡车司机在事故中没有受伤。
这辆车在当日约协调世界时12点左右被从事故现场运走。
一位在事故发生地点附近的车库工作的说者说：“有孩子们在等待过马路，他们都在尖叫和哭泣。”
他们都从事故发生的地点跑了回来。
巴厘岛议程上的其他议题包括拯救世界剩余的森林，以及分享技术以帮助发展中国家以更低污染的方式发展。
联合国也希望最终敲定一项基金，以帮助受全球变暖影响的国家应对这些影响。
这笔钱可以用于建造防洪房屋、改善水资源管理以及发展作物多样化。
弗鲁克写道，一些人试图压制女性发声关于妇科健康的话语的努力没有成功。
她得出这个结论，是由于收到来自男女双方大量积极的评论和鼓励，许多人呼吁将避孕药物视为医疗必需品。
伤员被送往医院后，大约有40名其它的残余犯人留在院子里，拒绝返回牢房。
谈判代表试图纠正情况，但囚犯的要求并不明确。
太平洋夏令时间（MDT）晚上10点到11点之间，囚犯在院子里引发了一场火灾。
很快，装备着防暴装备的警员进入院子，并用催泪瓦斯将犯人逼到了角落。
消防救援队最终在晚上11点35分左右扑灭了火灾。
1963年大坝建成后，每年导致泥沙在河流中扩散的季节性洪水被阻止了。
这种沉积物对于形成沙洲和海滩至关重要，这些沙洲和海滩为野生动物提供了栖息地。
因此，两种鱼类已灭绝，另有两种濒临灭绝，包括大鳞副鲑。
洪水过后，水位虽然只会上升几英尺，但官员们希望这足以恢复下游被侵蚀的沙洲。
没有发布海啸预警，根据雅加达地质机构的消息，由于地震震级未达到6.5级要求，预计不会发布海啸预警。
尽管没有海啸威胁，居民们仍然开始恐慌，并纷纷离开工作场所和住所。
虽然温弗瑞在告别时泪流满面，但她向粉丝们明确表示她会回来。
这不会是再见。这只是一个章节的结束，一个新的开始。
纳米比亚总统和议会选举的最终结果显示，现任总统希菲克普纽耶·波罕巴以较大优势连任。
执政党，南西非人民组织（SWAPO），在议会选举中也维持了多数席位。
联合部队和阿富汗军队进入该地区以确保安全，其他联合部队飞机也已派往提供支援。
坠毁事故发生在山区高处，据信是敌方火力造成的。
搜寻坠机现场的努力正受到恶劣天气和险峻地形的阻碍。
医疗慈善机构曼戈拉、Médicins Sans Frontières 和世界卫生组织表示，这是该国记录以来最严重的疫情爆发。
医疗无国界组织发言人理查德·维尔曼表示：“安哥拉正面临有史以来最严重的疫情，而且当地情况仍然非常糟糕，”他说。
比赛于上午10点开始，天气晴朗。除了上午中段短暂的阵雨迅速消散外，对于七人制橄榄球来说，这真是完美的一天。
头号种子南非在比赛开局就表现出色，他们以26-0的比分轻松战胜了第五种子赞比亚。
在与南方对手的比赛中显得状态不佳，南非队在比赛进行过程中却稳步提升。
他们纪律严明的防守、出色的控球技术和精妙的团队合作使他们脱颖而出，很明显这支队伍是竞争最激烈的一支。
阿姆斯特丹市政府和安妮·法兰克博物馆的官员表示，这棵树已被真菌感染，构成公共健康威胁，因为他们认为这棵树随时可能倒塌。
原定于周二砍伐，但在紧急法院裁决后得以保留。
所有被称为“七姐妹”的洞穴入口直径至少有100到250米（328到820英尺）。
红外图像显示，昼夜温差表明它们很可能是洞穴。
白天它们比周围表面凉爽，夜晚则更温暖。
美国地质调查局（USGS）天体地质团队成员、北爱ริ扎那大学（位于亚利桑那州旗舰城）的格伦·库欣说：“它们的Thermal behavior（热力行为）不像地球上那些通常保持相当恒定温度的大洞穴那样稳定，但与这些是地下的深洞是相符的。”
在法国，投票传统上是一个低科技的体验：选民独自进入投票亭，将一张预印好的指示他们选择的候选人的纸张放入信封。
官员核实选民身份后，选民将信封投入投票箱并签署投票登记册。
法国选举法对程序进行了相当严格的程式化规定。
自1988年以来，为了确保选民和观察员能够见证投票开始时没有信封，并且除了已正确计票和授权选民的信封外，不得添加任何信封，选票箱必须是透明的。
候选人可以派遣代表见证整个流程的每个环节。晚上，志愿者在严格监督下，按照特定程序计票。
华硕Eee PC因其在成本和功能方面的优势，于2007年台北IT展成为热门话题。
然而，华硕公司在2007年获得中华民国行政院颁发的台湾可持续发展奖后，笔记本电脑的消费市场将发生彻底的变革与变化。
车站网站将这场演出描述为“老派广播剧，带有一丝新颖而古怪的宅文化气息！”
早期，该节目仅在老牌互联网广播站TogiNet Radio播出，该站专注于脱口秀广播。
2015年底，TogiNet成立了AstroNet Radio作为其子公司。
最初，这个节目由来自德克萨斯州东部的业余配音演员出演。
据报道，在比什凯克街头没有执法人员的情况下，大范围的抢劫活动彻夜持续进行。
一位观察员描述比什凯克正陷入“无政府状态”，当时一群人游荡在街头，抢劫商店的消费品。
几名比什凯克居民将治安混乱归咎于南方示威者。
南非在南非鲁斯特伦堡的皇家巴福肯格体育场，在一场三国拉选橄榄球联盟比赛中击败了新西兰全黑队。
最终比分是以一分之差的胜利，21比20，终结了新西兰全黑队的15连胜纪录。
对于春boks队来说，这结束了他们五连败的局面。
新西兰全黑队，他们在两周前已经赢得奖杯，而这场比赛是他们的最后一场。
系列赛的最后一场比赛将于下周在约翰内斯堡的埃利斯公园举行，那时南非雄狮队将对阵澳大利亚队。
周一晚上10点08分，一场中度地震袭击了蒙大拿州西部。
美国地质调查局及其国家地震信息中心尚未收到任何关于破坏的报告。
地震震中位于迪隆以北东北方向约20公里（15英里），位于布特以南约65公里（40英里）。
一种对人类致命的禽流感毒株H5N1，已证实感染了一只于周一在法国东部里昂附近湿地发现的死去的野鸭。
法国是欧盟中受这种病毒影响的第七个国家，之后是奥地利、德国、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊和意大利。
克罗地亚和丹麦的H5N1疑似病例尚未得到证实。
钱伯斯起诉上帝，理由是“地球上数以百万计居民的广泛死亡、破坏和恐怖统治”。
查姆伯斯是一位不可知论者，他辩称他的诉讼是“毫无价值”的，而且“任何人都可以起诉任何人”。
卡米尔·圣-桑创作的这出法兰西歌剧讲述了一个“生活被对毒品和日本的热爱所支配”的艺术家的故事。
因此，表演者在舞台上吸食大麻，剧院本身还在鼓励观众参与其中。
前众议院议长纽特·金格里奇、德克萨斯州州长里克·佩里和国会议员米歇尔·巴赫曼分别获得第四、第五和第六名。
结果出来后，金格里奇称赞了桑托鲁，但对罗姆尼下了苛刻的指责，而针对金格里奇的负面竞选广告也在爱荷华州播出。
佩里表示他将“返回德克萨斯州评估今晚初选结果，并确定我是否有继续参加本次竞选的道路”，但后来表示他将继续留在竞选赛中，并参加1月21日南卡罗来纳州的初选。
巴赫曼在八月赢得艾姆斯straw poll后，决定结束她的竞选活动。
那位摄影师被送往洛杉矶加州大学罗纳德·里根医学院，随后在那里去世。
据报道，他当时大约在二十多岁。在声明中，贾斯汀·比伯表示：“虽然我不在场，也与这起悲剧事故没有直接关联，但我谨向遇难者家属致以慰问和祈祷。”
娱乐新闻网站 TMZ 了解到，这位摄影师将车辆停在塞普尔韦达大道的对侧，并试图在过马路前拍摄警察的拦截场景，随后他过马路并继续前进，这促使加州公路巡逻警察要求他两次返回马路对面。
据警方称，撞伤摄影师的车辆驾驶员不太可能面临刑事指控。
每天仅有十八枚奖牌可得，许多国家未能进入奖牌榜。
其中包括荷兰，安娜·乔切姆森昨日在女子超级大冒险组中获得第九名；以及芬兰，卡特娅·萨里宁在同日赛事中获得第十名。
澳大利亚的米切尔·高利在男子个人超级大跳台滑雪比赛中获得第十一位名。捷克选手奥尔德里希·耶利内克在男子坐姿超级大跳台滑雪比赛中获得第十六名。
墨西哥的阿尔莉·维拉斯奎兹在男子坐姿超级大冒险中获得第十五名。新西兰的亚当·霍尔在男子站姿超级大冒险中获得第九名。
波兰视障男子滑雪运动员马切伊·克雷泽和导滑员安娜·奥加津斯卡在超级G比赛中获得第十三名。韩国钟锡·朴在男子坐式超级G比赛中获得第二十四名。
联合国维和部队，他们在2010年海地地震后抵达海地，正被指责导致疾病在驻军营地附近蔓延。
根据诉讼，联合国难民营的废弃物未得到妥善消毒，导致细菌进入海地最大的河流之一——阿尔蒂博内特河的支流。
军队抵达之前，海地自19世纪以来一直未遇到与该疾病相关的问题。
海地正义与民主研究所引用了独立研究，这些研究表明，尼泊尔联合国维和营的部队不知情地将这种疾病带到了海地。
丹妮尔·兰塔涅，联合国疾病专家，表示此次爆发很可能由维和部队引起。
汉密尔顿确认患者已在霍华德大学医院稳定状态下入院。
病人曾去过尼日利亚，那里发生过一些埃博拉病毒病例。
医院已按照感染控制规程进行操作，包括将患者与其他人员隔离，以防止交叉感染。
在《辛普森一家》之前，西蒙曾在多个节目中担任过不同的职位。
在 20 世纪 80 年代，他参与制作了《出租车》、《Cheers》和《特蕾西·乌尔曼秀》等节目。
1989年，他与布鲁克斯和格罗宁共同创建了《辛普森一家》，并负责雇佣该剧的第一支编剧团队。
尽管在1993年离开了节目，他仍保留了执行制片人的头衔，并且每季继续获得数千万元的版税收入。
新华社此前报道称一架飞机被劫持。
后来的报道称，这架飞机接到炸弹威胁，并被紧急返回阿富汗，在坎大哈降落。
初步报告称，这架飞机因在乌鲁木齐被拒绝紧急降落，已被指示返回阿富汗。
伊朗空难频发，这主要是因为其机队老化，且民用和军用飞机的维护保养都存在问题。
国际制裁导致无法购买新飞机。
本周早些时候，一架警用直升机坠毁，造成三人死亡，另有三人受伤。
上个月，伊朗发生了一起多年来最严重的空难，一架飞往亚美尼亚的客机坠毁，机上168人全部遇难。
同一月，一架客机在马什哈德跑道上失控撞墙，造成17人死亡。
埃瑞史密斯乐队已取消他们巡演的剩余演唱会。
这支摇滚乐队原计划在9月16日之前巡演美国和加拿大。
乐队在8月5日演出时，主唱史蒂文·泰勒从舞台上摔下受伤后，取消了巡演。
在比分惊险胶着，双方互保发球后，穆雷在抢七中丢掉了第一盘。
德波特罗在第二局一开始占据优势，但这个局也最终在比分打成6比6后进入了抢七。
波特罗在此刻接受了对肩部的治疗，但仍然设法重返比赛。
该节目当地时间晚上8点半开始 (UTC时间15:00)。
全国 유명 가수들이 시리 Shyam의 발 앞에 헌정하는 embangunan을 선보였습니다.
歌手桑朱·夏尔马开场，随后是贾伊·尚卡尔·乔达里。 贾伊·尚卡尔·乔达里还演唱了恰빤博格圣歌。 歌手拉朱·坎德尔瓦尔伴奏。
然后，拉卡·辛格开始唱起班让她乐的歌曲。
108盘恰般博格（在印度教中，56种不同的食物，如甜点、水果、坚果、菜肴等，供奉给神灵）被供奉给巴巴· Shyam。
拉卡·辛格也演唱了恰般·博格圣歌。歌手拉朱·坎德尔瓦尔陪同他。
在东京电玩展的周四主题演讲中，任天堂总裁宫本茂展示了公司新款任天堂革命主机手柄的设计。
这款控制器外观类似于电视遥控器，它利用两个传感器，放置在用户电视附近，以三维空间定位其位置。
这将会允许玩家通过在空中移动设备来控制电子游戏中的行动和动作。
贾恩卡洛·费西切拉在比赛开始后不久就失控，结束了比赛。
他的队友费尔南多·阿隆索在大部分时间里都领先，但在发车后立即结束了比赛，可能因为右前轮被错误地收进气流。
迈克尔·舒马赫的比赛因赛事期间多次碰撞造成的悬挂损坏，比阿斯顿·阿尔农稍晚结束。
根据新闻发布会的录音稿，他说：“她非常可爱，而且唱歌也很好听。”
每次排练这个，我都非常感动，发自内心。
发射开始约3分钟后，机载摄像头显示大量隔热泡沫从燃料箱上脱落。
然而，他们不太可能对航天飞机造成任何损害。
美国国家航空航天局（NASA）航天飞机项目负责人恩温·海尔（N. Wayne Hale Jr.）表示，泡沫掉落发生在“我们关注的时间之后”。
开始显示五分钟后，一阵风开始刮起来，大约一分钟后，风速达到每小时70公里……然后下雨了，而且雨下得非常大，非常猛，像针一样拍打在皮肤上，接着冰雹从天而降，人们惊慌失措，尖叫着，互相推搡着跑开。
“阿马德·维萨奇说，我走去寻找我的妹妹和她的朋友时，看到路上有两位坐在轮椅上的残疾人士，人们竟然直接跳过他们并推着他们。”
NHK也报道称，新潟县的柏崎刈羽核电站正在正常运行。
北陆电力公司报告称，其鹿岛核电站1号和2号机组已停运，且未受地震影响。
据报道，该地区约有9400户家庭没有供水，约有100户没有用电。
部分道路受损，受影响地区的铁路服务中断，石川县能登机场仍然关闭。
一枚炸弹在总督府外爆炸。
在两小时内，又有三枚炸弹在政府大楼附近爆炸。
一些报告称官方死亡人数为八人，官方报告证实最多有三十人受伤；但最终数字尚未可知。
宠物因食用被污染的宠物食品后死亡，尿液样本中发现了氰尿酸和 melamine。
大学的研究人员表示，这两种化合物相互反应，形成可能阻碍肾脏功能的晶体。
研究人员观察到在猫尿中添加了三聚氰胺和氰尿酸后形成的晶体。
通过红外光谱（FTIR）比较，这些晶体的成分与受影响宠物尿液中的成分匹配。
我不知道你是否意识到，但大部分来自中美洲的商品免关税进入了这个国家。
然而，我们商品有八成的税收通过关税在中美洲国家征收。我们请你。
那对我来说似乎没有道理；这肯定不公平。
我对大家说的一成不变的道理是：你对我们怎么样，我们就对你怎么样。
加州州长阿诺德·施瓦辛格签署了一项法案，该法案禁止向未成年人销售或出租暴力视频游戏。
该法案要求加利福尼亚州销售的暴力视频游戏必须贴有标有“18”的贴纸，并对向未成年人销售这些游戏处以每一起行为1000美元的罚款。
首席检察官基尔·斯塔默高级ounsel今天上午发表声明，宣布将起诉胡恩和普赖斯两人。
赫恩辞职了，他将在内阁中被埃德·戴维（Ed Davey）取代。预计诺曼·兰布（Norman Lamb）将接替戴维空出的商业部部长职位。
赫恩和普赖斯计划于2月16日在威斯敏斯特地方法院出庭。
伤亡者为尼古拉斯·阿尔登，25岁，和扎卡里·库德巴克，21岁。库德巴克是司机。
埃德加·韦吉利亚身受手臂和下颌伤，而克里斯托弗·施奈德则需要面部重建手术。
乌卡的武器在指向第五人的头部时失效。施奈德持续遭受疼痛，一只眼睛失明，颅骨缺失一 section，面部则由钛金属重建。
施奈德通过视频连线从祖国空军基地作证。
在周三的活动之后，卡尔帕内多还在锦标赛上参加了两个个人比赛。
她的第一项是速滑，她在第一滑行中未完成比赛。那场比赛中有36名选手与她获得相同结果。
她的另一个项目，巨跳滑雪，她在女子坐姿组中以4分41.30秒的综合成绩获得第十名，比第一名奥地利选手克劳迪娅·洛什慢2分11.60秒，比第九名匈牙利选手丹尼·格约尼慢1分09.02秒。
女子坐姿滑雪组有四名选手未能完成比赛，而在117名总参赛者中，有45名高山滑雪选手未能进入名次。
马德亚本特邦警方追回了被盗的笔记本电脑和手机。
副警督D·K·阿亚表示：“我们逮捕了五名强奸瑞士女子的嫌疑人，并追回了她的手机和笔记本电脑。”
被告人被指名为巴巴·坎贾尔、布塔·坎贾尔、拉姆普罗·坎贾尔、加扎·坎贾尔和维什努·坎贾尔。
警长钱德拉·谢克尔·索兰基说，被告人戴着面罩出庭。
汽车撞上房子时，屋里有三个人，但他们都没有受伤。
然而，司机头部受了重伤。
事故发生的路段因紧急救援人员救出红色奥迪TT车主而暂时封闭。
他最初被住院在英格兰大牙茅斯詹姆斯·佩吉特医院。
他随后被调往剑桥阿登布鲁克医院。
阿德科亚自那以后一直在爱丁堡法庭受审，被指控谋杀她的儿子。
她目前被拘留，等待起诉和审判，但由于她的图像已被广泛发布，任何目击证人的证词都可能受到污染。
这在英国其他地方是常见做法，但苏格兰司法系统运作方式不同，法院认为公开照片可能会造成偏见。
邓迪大学的帕梅拉·费格森教授指出：“记者在刊登嫌疑人的照片等资料时，似乎是在走一条危险的道路。”
最高检察院已表示，至少在正式起诉前，不会再对记者发表评论。
根据泄露的文件，该文件将提及巴勒斯坦基于1967年中东战争前的边界提出的领土争端。
据报道，其他讨论内容还包括对两国都具有神圣意义的耶路撒冷未来地位以及约旦河谷问题。
以色列要求在签署协议后，在山谷地区维持十年的持续军事存在，而巴勒斯坦权力机构同意仅允许这种存在五年的时间。
在补充害虫防治试验中，参与试验的射击人员需要接受巡护员的密切监督，因为该试验正在被监测并评估其效果。
在澳大利亚新南威尔士州射击协会（NSW）有限公司与自然保护者协会（NPWS）的合作中，有合格的志愿者参与，并由澳大利亚射击协会的狩猎项目进行招募。
根据新南威尔士州自然保护与遗产署（NPWS）代理主任帕克表示，首场射击行动中选出的四名射手都接受了全面的安全和培训指导。
马特利昨天宣誓就任了一个由九名成员组成的新的临时选举委员会（CEP）。
这是马特利第五次在四年内获得CEP。
上个月，总统委员会建议前首席经济学家（CEP）辞职，作为一系列措施的一部分，推动国家向新选举过渡。
委员会是马特利对十月爆发的广泛反对政府示威活动的回应。
时有暴力冲突的抗议活动，源于未能举行选举，部分选举已延期至2011年。
据报道，已有约60起iPod过热故障案件，导致共发生六起火灾，并有四人因此受伤，出现轻微烧伤。
日本经济产业省（METI）表示，他们已经掌握了27起与该设备相关的事故信息。
上周，日本经济产业省（METI）宣布，苹果公司通知他们有34起额外的过热事件，该公司称这些事件为“不严重”。
该部回应称苹果推迟发布报告“非常遗憾”。
马里亚纳群岛于当地时间早上7点19分发生地震（周五晚上9点19分格林威治标准时间）。
北马里亚纳群岛应急管理办公室表示，该国没有报告任何损失。
此外，太平洋海啸预警中心表示没有海啸迹象。
一名前菲律宾警察在马尼拉（菲律宾首都）劫持了一辆巴士，挟持了来自香港的游客。
罗兰多·门多萨用M16步枪向游客开枪。
目前已知有几名人质获救，至少有六人不幸确认死亡。
包括儿童和老人 في六名人质提前获释，菲律宾摄影师也一样。
摄影师们后来让位给一位需要使用洗手间的老妇人。门多萨被枪杀。
利根紧追父亲的脚步，进入了医学领域。
他于1959年接受了产科培训，并在奥克兰国家妇产医院开始工作。
在利根在医院工作期间，他利用空闲时间开始调查早产问题。
他的研究表明，如果注射激素，就能加速婴儿胎儿肺部成熟。
新华社报道，政府调查人员周三回收了两架“黑匣子”飞行记录器。
其他摔跤手也向露娜表达了敬意。
托米·德里默说：“露娜是极限女王的第一位。也是我的第一位经理。露娜在双月之夜去世了。和她一样，非常独特。她是个坚强的女人。”
达斯汀“黄金锈”·伦内尔评论说：“露娜和我一样古怪……也许还更甚……我爱她，会想念她的……希望她现在在一个更好的地方。”
在2010年联邦选举前进行的一项对1400人进行的民意调查中，反对澳大利亚成为共和国的人数自2008年以来增长了8%。
代理总理朱莉娅·吉拉德在2010年联邦大选期间声称，她认为在伊丽莎白二世女王统治结束后，澳大利亚应该成为共和国。
在本次调查中，34%的受访者表示认同这一观点，希望伊丽莎白二世是澳大利亚最后一位君主。
在民意调查的极端两端，29%的受访者认为澳大利亚应尽快成为共和国，而31%的受访者则认为澳大利亚永远不应成为共和国。
这位奥运金牌得主原计划在英联邦运动会上参加100米和200米自由泳以及三级接力赛，但由于他的抱怨，他的状态令人担忧。
由于这些药物被禁止参加比赛，他一直无法获得缓解痛苦所需的药物。
柯蒂斯·库珀，密苏里州中部大学的一位数学和计算机科学教授，于1月25日发现了迄今为止已知最大的素数。
二月初，几个人使用不同的硬件和软件验证了这一发现，并在周二宣布。
彗星可能曾是地球水和能够形成蛋白质、支持生命有机物的来源。
科学家们希望了解行星是如何形成的，特别是地球是如何形成的，因为很久以前彗星撞击过地球。
库ومو，53岁，今年早些时候开始了他的州长任期，上个月签署了一项法律，合法化同性婚姻。
他把那些谣言斥为“政治闲聊和无聊的胡说八道”。
他被猜测将在2016年寻求总统职位。
下一代航行系统，联邦航空管理局声称它将允许飞机飞行更短的航线，每年节省数百万加仑燃料并减少碳排放。
它采用卫星技术，而非旧的地面雷达技术，从而使空中交通管制员能够更精确地定位飞机，并向飞行员提供更准确的信息。
没有额外增加交通工具，地铁列车将不会在温布利停车，而且球场没有提供停车和代客停车服务。
担心交通不便导致比赛可能被迫在没有球队支持者的封闭场地进行。
一篇发表于周四《科学》杂志的研究报告称，厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛上出现了一种新鸟类。
美国普林斯顿大学和瑞典乌普萨拉大学的科研人员报告称，这种新物种仅在两代内进化而成，尽管此前人们认为这个过程需要更长的时间，这是由于特有的达尔文雀 *Geospiza fortes* 与外来仙人掌雀 *Geospiza conirostris* 杂交的结果。
黄金可以被加工成各种各样的形状。它可以被擀成非常小的形状。
它可以拉成细丝，然后可以扭绞或编织。它也可以锤打或轧制成薄片。
它可以做得非常薄，并粘贴到其他金属上。它甚至可以做得非常薄，有时被用于装饰书籍中手绘图画，这些图画被称为“彩绘手稿”。
这被称为化学品的pH值。你可以用红 cabbage汁制作指示剂。
卷心菜汁的颜色会根据化学物质是酸性还是碱性（碱性）而变化。
pH值由被测化学品中氢离子（pH中的H）的含量表示。
氢离子是质子失去电子后形成的（因为氢原子由一个质子和一个电子组成）。
将两种干粉混合均匀，然后用干净湿润的手将它们揉成球。
你手上的湿气会与外层发生反应，这会感觉奇妙，并形成一层类似的外壳。
哈拉帕和摩亨佐-达罗的城市几乎每家每户都有冲式马桶，并连接着一套复杂的污水处理系统。
在希腊克里特岛和圣托里尼岛的米诺斯文明城市中，发现了污水系统的遗迹。
古埃及、波斯和中国也有厕所。在罗马文明时期，厕所有时是公共浴场的一部分，男女共用。
当你致电千里之外的人时，你正在使用卫星。
太空中的卫星收到信号，然后几乎瞬间将其反射回地面。
卫星被火箭送入太空。科学家在太空使用望远镜，因为地球大气层会扭曲我们的一些光线和视线。
将卫星或望远镜送入太空，需要一艘高达100英尺的巨型火箭。
车轮以不可思议的方式改变了世界。车轮为我们做出的最大贡献是提供了更便捷、更快速的交通运输。
它为我们带来了火车、汽车以及许多其他交通工具。
它们下面是体型中等的猫，它们捕食的猎物从兔子到羚羊和鹿不等。
最后，有许多小型猫（包括流浪宠物猫）以数量更多的小型猎物，如昆虫、啮齿动物、蜥蜴和鸟类为食。
他们成功的秘诀在于“利基”的概念，每个猫都有一个特殊的“工作”来避免与其他猫竞争。
狮子是社交性最强的猫，它们生活在被称为狮群的大群体中。
狮群由一到三只相关的成年雄狮组成，加上最多三十只雌狮和幼崽。
雌性通常彼此关系密切，形成一个庞大的姐妹和女儿组成的家庭。
狮群的行为与狼或狗的群落非常相似，这与狮子（但与其他大型猫科动物不同）的行为确实令人惊讶，并且它们对猎物也极其致命。
身手全面，这只老虎能够攀爬（虽然不擅长），游泳，跳跃远距离，并且力量是普通人类的五倍。
老虎和狮子、豹子和美洲豹同属一个物种群（豹属）。这四种猫是唯一会吼叫的猫。
老虎的咆哮不像狮子那样洪亮，更像是一串凶猛、怒吼的词语。
奥셀ोट喜欢吃小型动物。如果它们能逮到，它们就会捕捉猴子、蛇、啮齿动物和鸟类。奥셀ोट捕猎的几乎所有动物都比它小得多。
科学家认为，奥เซ洛特通过嗅觉追踪并寻找猎物，它们闻地面上动物留下的气味来确定动物曾经在哪里。
它们借助夜视能力在黑暗中能看得非常清楚，而且行动也极富隐蔽性。奥 Celot 依靠融入周围环境，然后猛扑猎物来捕猎。
当一小群生物（一个小种群）与它们最初的来源种群分离时（例如，它们穿越山脉或河流，或者迁移到新的岛屿，以至于难以返回），它们通常会发现自己身处一个与之前不同的环境。
这个新环境拥有不同的资源和不同的竞争对手，因此这个新物种需要与以往相比，具备不同的特征或适应性，才能成为强大的竞争者。
原有人口没有任何变化，他们仍然需要和以前一样的适应。
随着时间的推移，新人口逐渐适应新的环境，他们开始越来越不像另一群人口了。
最终，经过数千甚至数百万年的时间，这两个群体会变得如此不同，以至于无法再被称为同一种类。
我们称这个过程为物种形成，这仅仅意味着新物种的产生。物种形成是一个不可避免的结果，也是进化过程中的一个非常重要的一部分。
植物制造人类呼吸的氧气，同时吸收人类呼出的二氧化碳。
植物通过光合作用从太阳获取能量来制造食物。它们也提供阴凉。
我们用植物建造房屋，用植物制作衣服。我们吃的食物大多数是植物。没有植物，动物将无法生存。
沧龙是当时顶级的掠食者，因此它无所畏惧，除了其他沧龙。
它长长的下颚布满了超过70颗锋利的牙齿，并且在口腔顶部还有一排额外的牙齿，这意味着任何闯入者都无处可逃。
我们并不能确定，但它可能拥有两舌。它的食谱包括乌龟、大型鱼类、其他剑龙，甚至可能还会食同类。
它甚至攻击任何进入水中的东西；连像霸王龙这样的巨型恐龙也无法匹敌它。
虽然他们的食物大多对我们来说很熟悉，但古罗马人确实也有一些奇特的或不寻常的宴席食物，包括野猪、孔雀、蜗牛以及一种叫做仓鼠的啮齿动物。
另一个不同之处在于，穷人和那位妇女坐着吃饭，而富人则喜欢聚餐，他们会侧卧着享用美食。
古罗马的餐食不可能包含后来从美洲或亚洲传入欧洲的食物。
例如，他们没有玉米，也没有番茄，也没有土豆，也没有可可，而且没有一位古罗马人尝过火鸡。
巴比伦人为他们每个神建造了一个主神殿，这个殿被认为是神居住的地方。
人们会向神灵献祭，祭司会通过祭祀和节日来满足神的需求。
每个寺庙都有一个开放的寺庙庭院，然后是一个只有僧侣才能进入的内圣殿。
有时会建造特殊的金字塔形塔，被称为神庙。
塔顶是神灵的特殊圣所。
在中东温暖的气候下，房屋并非那么重要。
希伯来家庭的大部分生活都在户外度过。
女人在院子里做饭；商店只是朝街道开放的柜台。用石头建造房屋。
迦南之地没有大森林，因此木材非常昂贵。
格陵兰岛最初人口稀少。根据日耳曼语萨加史诗记载，赤毛埃里克因谋杀被流放于冰岛，在继续向西航行时发现了格陵兰岛并将其命名为格陵兰。
但无论他是否发现了什么，爱斯基摩人当时就已经在那里居住了。
虽然每个国家都被称为“斯堪的纳维亚”国家，但丹麦、瑞典、挪威和冰岛的人民、国王、习俗和历史之间仍然存在许多差异。
如果你看过电影《国家宝藏》，你可能会觉得《独立宣言》的背面写着一张藏宝图。
然而，那不是真的。虽然文件背面写了一些东西，但那不是藏宝图。
独立宣言的背面写着“1776年7月4日签署的原始独立宣言”几个字。这段文字位于文档底部，倒着写着。
虽然没人确切知道是谁写的，但已知这幅巨大的羊皮卷（尺寸为29又3/4英寸 x 24又1/2英寸）在早期就曾被卷起来储存。
所以，很可能这个符号只是作为标签添加的。
诺曼底登陆及其后续战役解放了法国北部，但南部仍然没有解放。
这些是1940年与德国人和平协议并与侵略者合作，而非与之作战的法国人。他们受“维希”法国统治。
1940年8月15日，同盟国入侵法国南部，这次入侵行动被称为“龙骑兵行动”。
短短两周内，美军和自由法国军队就解放了法国南部，并正转向德国。
一个文明是大量人群共同分享的独特文化，他们生活和工作协同合作，构成一个社会。
文明一词源于拉丁语 *civilis*，意为“公民的”，与拉丁语 *civis*（公民）和 *civitas*（城邦或城市）相关联，这也某种程度上定义了社会规模。
城邦是民族的先驱。文明的文化意味着知识在多个世代之间的传承，留下的持久文化印记以及公平的传播。
小文化常常在不留下相关历史证据的情况下消失，并难以被认可为正当的文明。
在独立战争期间，这 thirteen 个州首先在邦联条约下组建了一个软弱的中央政府，而国会是其唯一的组成部分。
国会没有任何征税权力，由于没有国家行政或司法机构，它依赖于经常不合作的州当局来执行其所有法令。
它也没有权力推翻各州之间的税法和关税。
宪法修正案在被修改之前，需要所有各州的一致同意，而各州却轻视中央政府，导致它们的代表经常缺席。
意大利国家足球队，以及德国国家足球队，是世界上第二成功的国家队，并且在2006年获得了国际足联世界杯冠军。
受欢迎的运动包括足球、篮球、排球、水球、펜싱（ fencing，펜싱是韩语，这里用拼音标注）、橄榄球、自行车、冰球、轮滑冰球和F1赛车。
冬季运动在北方地区最受欢迎，意大利人在国际赛事和奥林匹克运动会上竞争。
日本拥有近7000个岛屿（其中最大的本州岛），使其成为世界第七大岛！
由于日本拥有众多群岛，从地理角度来看，日本通常被称为一个“群岛国家”（jǔn dǎo guójiā）。
台湾的记载可以追溯到15世纪，当时欧洲水手经过时，将这个岛屿命名为“伊拉福尔摩萨”，意为美丽的岛屿。
1624年，荷兰东印度公司在台湾西南建立据点，由此开启了原住民粮食生产方式的转变，并雇佣华人劳工从事其稻米和糖料种植园的劳动。
1683年，清朝（1644-1912年）的军队控制了台湾西部的和北部沿海地区，并在1885年宣布台湾为清帝国的省份。
1895年，清政府在甲午中日战争（1894-1895年）战败后，签订了《马关条约》，将台湾的主权割让给日本，日本由此统治该岛直到1945年。
马丘比丘主要由三个结构组成，分别是印加日晷、太阳神殿和三窗间。
为了让游客更好地了解这些建筑最初的样子，复杂区域周围的大部分建筑物都已重建。
到1976年，马丘比丘有百分之三十被修复，并且修复工作至今仍在继续。
例如，世界上最常见的静止图像摄影格式是35毫米，它在模拟胶片时代末期是主导的胶片尺寸。
它至今仍在生产，但更重要的是，它的长宽比已被继承为数码相机图像传感器格式。
事实上，35毫米格式的实际尺寸是36毫米宽，24毫米高，这有点令人困惑。
因此，这个格式的宽高比（除以十二得到最简单的整数比）据称是3:2。
许多常见的格式（例如APS格式系列）与此纵横比相等或非常接近。
备受诟病且常常被嘲笑的黄金分割法（三分法）是一种简单的指导原则，它能在图像中创造动态感，同时保持一定的秩序。
它指出，主要主体最有效的位置是图像被垂直和水平线分割成的三等份的交点（见示例）。
在欧洲历史的这段时期，权力日益膨胀的天主教会受到了广泛的审查。
在千余年里，基督教一直将欧洲国家联系在一起，尽管它们在语言和习俗上存在差异。
它无所不在的力量影响了从君王到平民的所有人。
基督教的主要教义之一是，财富应该用于减轻苦难和贫困，教会的资金就是为此目的而存在的。
教会的中央权威位于罗马已有千年之久，这种权力与财富的集中使得许多人质疑这一教义是否正在得到遵守。
战事爆发后不久，英国就对德国实施了海运封锁。
该策略证明有效，切断了重要的军事和民用物资供应，尽管这种封锁违反了过去两个世纪以来通过若干国际条约确立的普遍接受的国际法。
英国开采国际水域，以阻止任何船只进入海洋的整个区域，这甚至对中立船只造成了危险。
由于此前对这种战术的回应有限，德国预期其无限制潜艇战也将迎来类似的反应。
在20世纪20年代，大多数公民和国家的普遍态度是和平主义和孤立主义。
第一次世界大战期间目睹了战争的恐怖和暴行之后，各国渴望在未来避免再次发生类似的局面。
1884年，特斯拉搬到美国，在纽约市的爱迪生公司找到了一份工作。
他带着仅有四美分，一本诗集以及来自他前雇主查尔斯·巴切洛尔（他的经理）写给托马斯·爱迪生的推荐信，抵达美国。
古代中国有独特的方式来区分不同的历史时期；每个阶段的中国或执政的每个家族都是一个独特的朝代。
各朝代之间，往往夹杂着一个割据纷争的不稳定时期。其中最为人熟知的时期是三国时代，它在汉朝和晋朝之间持续了六十年。
这些时期，许多贵族为了争夺王位，之间爆发了激烈的战争。
三国时期是中国古代历史上最血腥的时代之一，数万人为了争夺西安皇宫中最高的位置而战而死。
社会和政治影响很多，例如度量衡的使用、从绝对主义向共和主义的转变、民族主义以及国家属于人民而非单一统治者的信念。
革命后，各种职业对所有男性开放，从而使得最有抱负和最成功的人得以成功。
军队的情况也一样，因为军队的等级不再基于社会阶层，而是基于能力。
法国大革命也激励了许多其他国家受压迫的工人阶级开始他们自己的革命。
穆罕默德对超越尘世的事务深感兴趣。他常去被称为“希拉”的山顶“努尔”山上的一个洞穴进行冥想。
这个洞穴本身，历经沧桑而得以保存，生动地展现了穆罕默德的精神倾向。
坐落在麦加北部一座山峰之上，这山洞与世隔绝。
事实上，即使知道它存在，找到它也绝非易事。一旦进入洞穴，便会彻底地与外界隔绝。
除了头顶上湛蓝美丽的天空和周围的山峦，什么也看不见。从山洞里，几乎听不到或看到这个世界上的任何事物。
吉萨的金字塔是七大奇迹中唯一至今仍屹立不倒的。
建造于公元前三世纪的古埃及金字塔是众多为纪念法老而建造的大型金字塔之一。
吉萨高原，又称“吉萨金字塔群”，位于埃及的帝王谷，包含着几座金字塔（其中最大的就是金字大 pyramid）、许多小墓、几座神庙以及巨大的狮身人面像。
金字塔是为纪念法老胡夫而建造的，许多较小的金字塔、陵墓和神庙则建于纪念胡夫的妻子和家人。
向上倾斜的符号看起来像一个V，向下倾斜的符号则像订书钉或者一个正方形缺了底部。
向上指的是从弓尖开始推弓，向下指的是从弓的“青蛙”部分开始拉弓（“青蛙”是指您握弓的地方）。
向上弓通常产生更柔和的声音，而向下弓则更强有力，更具表现力。
请随意用铅笔做标记，但请记住印刷的折叠线是有音乐原因的，所以通常应该尊重它们。
1789年10月6日，惊恐万分的路易十六国王、玛丽·安托瓦内特王后、他们的两个年幼的子女（11岁的玛丽·特蕾莎和4岁的路易-查尔斯），以及国王的妹妹伊丽莎白夫人，被一群市场女工强行从凡尔赛宫送回巴黎。
身处马车中，他们被一群民众包围着，民众们大喊大叫，威胁着国王和王后，返回巴黎。
一群人强迫国王和王后把马车窗户都打开了。
有一次，一个帮派成员在极度恐惧的王后面前挥舞着一位在凡尔赛宫被杀死的皇家卫兵的头颅。
美国帝国主义征服菲律宾的战争开支，由菲律宾人民自己承担。
他们被迫向美国殖民统治支付税款，以弥补大部分开支以及通过华尔街银行向菲律宾政府名义发行的债券利息。
当然，源于对菲律宾人民长期的剥削而获得的巨额暴利将构成美国帝国主义的基本收益。
要理解圆桌骑士团，就必须理解促成该组织成立的背景。
这些事件发生时期通常被称为中世纪晚期，这是欧洲历史在11、12和13世纪（公元1000-1300年）的一个时期。
中世纪的早期阶段 precede 高中世纪，而晚期阶段则随之而来，通常约定在 1500 年左右结束。
技术决定论是一个涵盖广泛实践中的概念，从技术驱动论或技术必然性，到一种严格意义上认为人类命运受制于与科学定律及其在技术中的体现相关的内在逻辑的观点。
技术决定论的大多数解读都共享两个基本观点：技术本身的发展轨迹在很大程度上独立于文化或政治影响，并且技术对社会的“影响”是内在的，而非社会建构的。
例如，有人可能会说汽车必然导致道路的开发。
然而，为了仅有少数几辆汽车，全国性的公路网络在经济上并不可行，因此开发新的生产方法以降低汽车拥有成本。
汽车的大规模普及也导致了道路交通事故的发生率上升，进而催生了用于修复受损身体的新医疗技术。
浪漫主义包含大量文化决定论的成分，其灵感来源于歌德、费希特和谢尔金等作家。
在浪漫主义的语境下，地理塑造了个人，随着时间推移，与地理相关的习俗和文化应运而生，而这些因与社会所处之地和谐共生，优于任意强加的法律。
正如巴黎以现代世界的时尚之都闻名，君士坦丁堡在封建欧洲曾被视为时尚之都。
它作为奢侈品中心的声誉始于公元400年左右，并持续到公元1100年左右。
十二世纪，拜占庭市场提供的商品价值不如十字军带来的丝绸和香料等贵重物品，因此其地位逐渐衰落。
正是在这个时候，时尚之都的头衔从君士坦丁堡转移到巴黎。
哥特式风格在10世纪至11世纪和14世纪之间达到顶峰。
最初，服装在东方受到拜占庭文化的强烈影响。
然而，由于沟通渠道缓慢，西方风格可能落后25到30年。
在中世纪末期，西欧开始发展自己的风格。由于十字军东征，当时最显著的发展之一是人们开始使用纽扣来固定衣物。
温饱型农业是指为满足农场主及其家庭所需数量的食物而进行的农业。
自给自足农业是一种简单，通常是基于有机原则的系统，它使用本地种子，这些种子是该生态区域保存下来的，并结合轮作或其他相对简单的技术来最大化产量。
历史上，大多数农民从事的是温饱型农业，这在许多发展中国家仍然是如此。
亚文化聚集了那些感觉被社会标准忽视的志同道合的人，并使他们能够形成自我认同感。
亚文化群体由于其成员的年龄、民族、阶级、地理位置和/或性别等因素，可以具有独特的特征。
决定一个亚文化区别于其他亚文化特质可能包括语言、美学、宗教、政治、性取向、地理因素，也可能是多种因素的组合。
亚文化群体通常通过独特且具有象征意义的风格来表明其成员身份，这种风格包括服饰、行为举止和特定语汇。
为了阐明社会化重要性的一种常见方法，就是引用那些因忽视、不幸或蓄意虐待等原因，在成长过程中未能得到成年人社会化的不幸儿童的少数案例。
这种孩子被称为“野孩子”或野生儿童。有些野孩子是被人们（通常是他们的父母）囚禁起来的；在某些情况下，这种童子遗弃是由于父母拒绝由于孩子严重的智力或身体障碍。
流浪儿童在被遗弃或离家出走之前，可能遭受过严重的虐待或创伤。
有人宣称他们是被动物抚养长大的；也有人说他们独自在野外生存过。
当孩子完全被非人类动物抚养长大时，他们表现出（在生理限制范围内）几乎完全类似于特定照养动物的行为，例如对人类的恐惧或漠不关心。
项目式学习虽然应该使学习更容易也更有趣，但辅导却更进一步。
脚手架不是一种学习方法，而是一种辅助工具，它为正在经历新学习体验的个体提供支持，例如使用新的计算机程序或开始新的项目。
脚手架可以是虚拟的，也可以是真实的。换句话说，老师是一种脚手架，微软Office里的小小纸夹人也是。
虚拟支撑结构被内化在软件中，旨在质疑、提示和解释学生独自难以处理的程序。
儿童因各种各样的原因被安置在寄养家庭，原因包括忽视、虐待，甚至勒索。
没有孩子应该被迫在缺乏关爱、呵护和教育的环境中长大，但事实是他们确实如此。
我们认为寄养制度是这些孩子们的安全港。
我们的寄养制度应该提供安全住所、充满爱心的看护者、稳定的教育和可靠的医疗保健。
寄养家庭应该提供孩子们先前家庭中缺乏的一切基本生活必需品。
互联网结合了大众传播和人际交往的元素。
互联网的独特特征使得从使用与满足的角度来看，应用和满足产生了额外的维度。
例如，研究认为，“学习”和“社交”是互联网使用的重要动机 (James 等人，1995)。
艾格米和麦科德（1998）在研究受众对网站的反应时，还确定了“个人参与”和“持续的关系”是新的动机方面。
视频录制的使用促进了对微表情的解读，即持续数毫秒的面部动作，从而取得重要发现。
尤其声称，通过正确解读面部微表情，可以判断一个人是否在说谎。
奥利弗·萨克斯在他的论文《总统的演讲》中指出，由于脑损伤而无法理解言语的人，仍然能够准确地评估真诚度。
他甚至认为，解读人类行为的这种能力可能被家犬等动物所共享。
二十世纪的研究表明，基因变异存在两个池子：隐藏的和表达的。
突变产生新的遗传变异，而自然选择则从表达变异的池中移除这些变异。
隔离和重组使变异在每一代之间相互传递。
在稀树草原上，像人类消化系统那样的人科动物很难从可利用的植物资源中获得足够的氨基酸。
此外，未能这样做将导致严重后果：生长停滞、营养不良，最终导致死亡。
最容易获取的植物资源应该是叶子和豆类中的蛋白质，但对于像我们这种灵长类动物来说，它们在未烹饪的情况下难以消化。
相比之下，动物性食物（如蚂蚁、白蚁、鸡蛋）不仅易于消化，而且含有丰富且包含所有必需氨基酸的高质量蛋白质。
综合考虑，我们不应惊讶于我们的祖先可能以某种程度上与今天非洲大片上黑猩猩相似的方式解决了“蛋白质问题”。
睡眠中断是指在正常睡眠期间有意识地醒来，然后几分钟内（10-60分钟）再次入睡的过程。
这可以通过使用相对安静的闹钟，在不完全唤醒你的情况下，轻松实现。
如果你发现自己在睡梦中反复把闹钟调回，可以将它放在房间的另一边，这样你才能被迫起床去关掉它。
其他的基于生物节律的方法包括在睡前大量饮水（尤其是水或茶，这是一种已知的利尿剂），从而迫使人起床排尿。
一个人拥有的内心平静程度与身心紧张程度呈负相关。
张力越低，生命力就越旺盛。每个人都有潜力找到绝对的平和与满足。
每个人都能获得觉悟。阻碍我们实现这一目标的是我们自身的情绪和消极面。
藏传佛教的基础是佛陀的教义，但它又通过大乘的慈悲以及大量来自印度瑜伽的技巧而得到了扩展。
原则上，藏传佛教非常简单。它包括具阴瑜伽、冥想和普度一切的慈爱之路。
通过库");</`ndalini瑜伽，通过瑜伽体式、呼吸练习、咒语和冥想，唤醒Kundalini能量（觉知能量）。
藏传冥定的核心是 Deity Yoga（天神瑜伽）。通过对各种天神的Visualization（想象），能量通道得到净化，脉轮被激活，并产生觉醒意识。
二战期间，德国是共同的敌人，促使苏联和美国开展合作。战后，体系、制度和文化的冲突导致各国关系恶化。
战争结束两年后，曾经的盟友成了敌人，冷战开始了。
它将持续整整40年，并将以实实在在的战争形式进行，通过代理人军队，在从非洲到亚洲的战场，以及阿富汗、古巴和许多其他地方进行战斗。
到1939年9月17日，波兰的防御已经崩溃，唯一的希望是沿着罗马尼亚桥头堡撤退并重新组织起来。
然而，这些计划几乎在一夜之间就变得过时了，因为苏联红军在侵犯波兰东部地区并违反了立陶宛和约、苏波非攻击协定以及其他双方和多方国际条约后，动用了超过80万士兵，建立了白俄罗斯和乌克兰战线。
使用船只运输货物是跨越大洋运输大量人员和货物最为高效的方式。
海军的传统职责是确保本国能够运送人员和物资，同时阻碍敌方运送人员和物资的能力。
第二次世界大战期间，北大西洋战役是最近一个最引人注目的例子。美国人正试图将人员和物资运过大西洋帮助英国。
与此同时，德国海军主要使用潜艇试图拦截 هذه 交通。
若盟军失败，德国很可能就能像征服欧洲大陆那样征服英国。
山脊山脉的伊朗，山羊似乎大约在10000年前首次被驯养。
古代文化和部落开始饲养它们，以便方便获取牛奶、毛发、肉和皮毛。
家养山羊通常成群结队地在山坡或其他牧场漫游，经常由牧童照看，这些牧童多为儿童或青少年，类似于更为人熟知的牧羊人。这些放牧方法至今仍在沿用。
马车道最早建于16世纪的英格兰。
虽然铁道最初只是由平行的木板组成，但它们允许马匹拉动它们时能够达到更高的速度并承载更大的货物，这比当时略显崎岖的道路要好。
道岔较早被引入，用于固定铁轨。然而，逐渐地人们意识到，如果铁轨顶部有一条铁片，运行效率会更高。
这逐渐成为惯例，但铁对车轮造成了更大的磨损。
最终，木制车轮被铁制车轮取代。1767年，首条全铁轨路段投入使用。
最早的交通方式是步行。大约两百万年前，随着直立人的出现（意为直立的人），人类开始直立行走。
他们的祖先南方古猿并非总是直立行走。
古 Australopithecus 化石显示，双足特化出现于 420 万至 390 万年前，但 Sahelanthropus 可能早在 700 万年前就已直立行走。
我们可以开始过上更友好的生活方式，参与环保运动，甚至可以成为行动者，以在一定程度上减少未来的痛苦。
这在很多情况下就像是只进行治标不治本的治疗。然而，如果我们不仅仅想要一个暂时的解决方案，那么我们应该找到问题的根源，并彻底解决它们。
很明显，由于人类的科学技术进步，世界发生了巨大的变化，而人口膨胀和奢侈的生活方式也导致了问题的加剧。
在7月4日国会通过后，由国会主席约翰·汉考克和秘书查尔斯·汤姆森亲笔签署的手稿随即被送往约翰·邓拉普印刷厂，距离几街。
夜间制作了150到200份，现被称为“邓拉普宣传单”。
这份文件的首次公开朗读由约翰·尼克森于7月8日在独立厅院内进行。
一份被寄给了乔治·华盛顿，他在7月6日就让他的士兵在纽约阅读了它，一份副本于8月10日抵达伦敦。
目前已知保存的25份邓拉普传单是该文档现存最古老的副本。原手稿已不复存在。
今天许多古生物学家相信，恐龙的一个分支幸存下来，并且今天仍然活着。我们称它们为鸟类。
很多人因为它们有羽毛而且会飞，所以并不认为它们是恐龙。
但鸟类身上仍然有很多地方看起来像恐龙。
它们有鳞片和爪子的脚，它们下蛋，并且像霸王龙一样用后腿直立行走。
目前使用的几乎所有计算机都基于对以二进制形式编码的信息的操纵。
二进制数只能取两个值中的一个，即0或1，这些数字被称为二进制位——或者在计算机术语中称为“位”。
内毒性可能不立即显现。症状，如呕吐，过于笼统，无法立即做出诊断。
体内中毒的最明显迹象可能是开放的药物或有毒家用化学品容器。
请查看标签，获取针对该特定毒物的具体急救说明。
在昆虫学中，“甲虫”一词被用于指代这一个昆虫群体，并且具有正式的含义。
这个术语源于人们对吸血虫的古老熟悉，吸血虫是一种高度适应于寄生于人类的昆虫。
刺关系虫和螨虫都具有巢居性，适应于生活在寄主巢穴或住所中。
美国境內，已知的多发性硬化症（MS）病例约有40万，使其成为年轻和中年人群中主要的神经系统疾病。
多发性硬化症是一种影响中枢神经系统的疾病，中枢神经系统由大脑、脊髓和视神经组成。
研究发现，女性患多发性硬化症的几率是男性的两倍。
一对夫妇可能会决定，为了自己或孩子的最大利益，不抚养孩子。
这些夫妇可能会为他们的宝宝制定一个收养计划。
在收养过程中，亲生父母会放弃他们的监护权，以便另一对夫妇能够抚养这个孩子。
科学的主要目标是通过科学方法弄清楚世界是如何运作的。事实上，这种方法指导着大多数科学研究。
不过，实验、提问和观察也引导着科学研究，实验是一种用于消除一个或多个可能假设的测试。
自然主义者和哲学家们专注于古典文本，尤其关注拉丁文圣经。
亚里士多德在所有科学问题上的观点，包括心理学，都被广泛接受。
随着人们对希腊知识的衰落，西方世界发现自己与希腊哲学和科学的根源失去了联系。
许多观察到的生理和行为节律，通常高度依赖内源性周期及其通过生物钟产生。
周期性节奏，这些节奏并非仅仅是对外部周期性线索的简单反应，已被记录在包括细菌、真菌、植物和动物在内的大多数生物身上。
生物钟是自维持振荡器，即使在没有外部线索的情况下，也会持续进行自由运行的周期性循环。
赫尔希和切يز实验是支持DNA是遗传物质的主要证据之一。
赫氏和切يز利用噬菌体，也就是病毒，将自身的DNA植入到细菌中。
他们做了两个实验，分别用放射性磷标记噬菌体内的DNA，或用放射性硫标记噬菌体的蛋白质。
突变会产生多种不同的影响，这取决于突变类型、受影响的遗传物质的重要性以及受影响的细胞是否为生殖系细胞。
只有生殖细胞中的突变才能遗传给后代，而其他部位的突变可能导致细胞死亡或癌症。
生态旅游吸引那些对参观自然区域以欣赏风景，包括植物和动物野生生物的人们。
现场活动包括狩猎、钓鱼、摄影、观鸟，以及参观公园和研究生态系统信息。
例如，去婆罗洲参观、拍照和学习关于原住民文化。
每天早上，人们开车离开小乡村前往工作场所，并且会经过其他人的车辆，这些人的目的地正是他们刚刚离开的地方。
在这个动态的客运包车里，每个人都以某种方式与一个以私家车为基础的运输系统相连并相互支持。
科学现在表明，这个庞大的碳经济已将地球生物圈从一个支持人类过去两百万年进化的稳定状态中剥离出来。
每个人都在参与社会，并使用交通系统。几乎每个人都抱怨交通系统。
在发达国家，你很少听到类似程度的关于水质或桥梁垮塌的抱怨。
为什么交通系统会引发如此多的抱怨，为什么它们每天都会失败？交通工程师仅仅是能力不足吗？还是说背后有更深层的原因？
交通流研究的是个体驾驶员和车辆在两个地点之间的移动，以及它们之间的相互作用。
很遗憾，交通流研究很困难，因为驾驶员的行为无法百分之百确定。
幸运的是，驾驶员往往表现出相对一致的行为；因此，交通流也倾向于具有一定的可预测性和一致性，并且可以大致用数学方法进行建模。
为了更好地描述交通流量，已经建立了三个主要特征之间的关系：(1) 流量，(2) 密度，和 (3) 速度。
这些关系有助于道路设施的规划、设计和运营。
昆虫是第一个学会飞行的动物。它们飞行的能力帮助它们更容易躲避天敌，并更有效地寻找食物和配偶。
大多数昆虫能够将翅膀向身体后方折叠，这是一种优势。
这为它们提供了一个更广阔的躲避捕食者的藏身之处。
今天，唯一不能向后折叠翅膀的昆虫是蜻蜓和泛蜻蜓。
数千年前，一位名叫阿里斯塔克斯的男子说，太阳系是围绕太阳转动的。
有些人认为他没错，但很多人相信相反的观点：太阳系围绕地球转动，包括太阳（甚至包括其他星星）。
这似乎很合理，因为地球感觉不到在移动，对吧？
亚马逊河是地球上第二长、最大的河流。它携带的水量是第二大河流的8倍以上。
亚马逊也是地球上最宽的河流，有时宽达六英里。
流入海洋的地球河流中，高达20%的水源来自亚马逊。
亚马逊河的主要长度为6387公里（3980英里），它汇集了成千上万条Smaller的河流的水。
尽管金字塔建造直到古王国时期末期仍未停止，但吉萨金字塔在规模和建造技术上的卓越性从未被超越。
新王国时期的古埃及人惊叹于他们先人的纪念碑，这些纪念碑当时已存在一千多年。
梵蒂冈城的人口约800人。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。
梵蒂冈城在立法和官方通讯中使用意大利语。
意大利语也是大多数在政府工作的人日常使用的语言，而拉丁语则常用于宗教仪式。
梵蒂冈城的所有公民都是罗马天主教徒。
古人自古以来就已了解黄金、白银和铜等基本化学元素，因为这些元素都可以在自然界中以原生形式发现，并且可以用原始工具相对容易开采。
亚里士多德是一位哲学家，他理论认为万物由四种元素之一或多种构成。这四种元素分别是：土、水、气和火。
这更像是四种基本物质状态（按顺序排列）：固态、液态、气态和等离子态，尽管他 أيضًا 提出了它们会转化为新的物质以形成我们所见的东西的理论。
合金基本上是由两种或两种以上金属的混合物。请别忘了，元素周期表上有许多元素。
如钙和钾等元素被认为是金属。当然，银和金等也是金属。
你也可以拥有包含少量非金属元素，如碳的合金。
宇宙中的ทุกสิ่ง都是由物质构成的。所有物质都由称为原子的小粒子构成。
原子非常非常小，数万亿个原子可以容纳在这个句子末尾的句号里。
因此，铅笔问世后成为了许多人的好朋友。
遗憾的是，随着新型书写方式的出现，铅笔的地位和用途逐渐减少。
人们现在在电脑屏幕上写字，再也不用靠近刻刀了。
当新的技术出现时，键盘会变成什么样子，真是让人好奇。
裂变炸弹的原理是，形成包含大量质子和中子的原子核需要能量。
有点像推着重车上坡，然后再次分裂核，释放出一些能量。
有些原子具有不稳定原子核，这意味着它们在极小的扰动下就容易分裂。
月球表面由岩石和尘土构成。月球的外层被称为月壳。
近侧的地壳厚约70公里，远侧的地壳厚约100公里。
在月海地区较薄，在高原地区较厚。
由于地壳较薄，月球近侧可能存在更多的玄武岩平原。岩浆更容易上升到地表。
内容理论的核心在于探寻是什么驱动着人们，或者吸引着他们。
这些理论表明，人们在成熟到成年后，会将某些需求和/或欲望内化于心。
这些理论考察的是某些人促使他们想要特定事物的原因，以及他们所处环境中的哪些因素会影响他们的行为或不行动。
两种流行的内容理论是马斯洛的需求层次理论和赫茨伯格的两因素理论。
一般来说，当管理者开始领导他们以前的同事时，会出现两种行为。其中一种是试图保持“与大家为一” (或“与大家是同性”)。
这种类型的管理者在做出不受欢迎的决定、执行纪律处分、进行绩效评估、分配责任以及追究责任方面存在困难。
在光谱的另一端，一个人会变得面目全非，仿佛觉得自己必须彻底改变团队一直以来做的事情，并将其改造成自己的风格。
毕竟，领导最终对团队的成功与失败负有责任。
这种行为往往导致领导层与团队其他成员之间产生裂痕。
虚拟团队与传统团队一样被要求达到卓越的标准，但存在细微差别。
虚拟团队成员通常作为其直接物理团队的联络点。
由于他们的团队可能因时区不同而举行会议，这可能超出当地管理层的理解范围，因此他们通常比传统团队成员拥有更大的自主权。
一个虚拟团队的独特组成部分是存在一个真正的“无形团队”（Larson和LaFasto, 1989, p109）。
“隐形团队”是每个成员汇报的管理团队。 隐形团队为每个成员设定标准。
为什么一个组织会愿意经历建立学习型组织这种耗时费力的过程？将组织学习理念付诸实践的一个目标是创新。
当组织内的所有可用资源在职能部门间得到有效利用时，创造力和智慧便能涌现。
因此，组织共同克服障碍的过程，可以催生新的创新流程，以满足客户的需求。
组织要实现创新，领导者必须营造创新文化，并促进知识共享和组织学习。
安杰尔 (2006) 将连续性方法解释为一种被用于帮助组织达到更高绩效的方法。
神经生物学数据为认知研究的理论方法提供了物理证据。因此，它缩小了研究范围，使其更加精确。
脑部病理与行为之间的相关性为科学家们的研究提供了支持。
长期以来，人们都知道不同的脑损伤、创伤、病灶和肿瘤会影响行为并导致某些心理功能的改变。
新兴技术的发展使我们能够以前所未有的方式观察和研究大脑结构和功能。
这为我们提供了大量信息和素材，用于构建模拟模型，从而帮助我们理解大脑中的过程。
虽然人工智能带有很强的科幻色彩，但它却是计算机科学的一个非常重要的分支，研究机器的行为、学习以及智能适应。
人工智能研究涉及使机器能够执行需要智能行为的任务自动化。
例子包括控制、计划和调度，回答客户诊断和问题，以及手写识别、语音和面部识别。
这些事情已经发展成为独立的学科，它们专注于为现实生活中的问题提供解决方案。
人工智能系统现在广泛应用于经济、医疗、工程和军事等领域，并且已内置于许多家用电脑和电子游戏软件应用中。
课外活动是任何课堂的重要组成部分。老师常常希望带学生去一些坐不了车的地方。
技术通过虚拟实地考察提供了解决方案。学生们可以在课堂上，观看博物馆的文物、参观水族馆，或欣赏美丽的艺术品。
通过线上分享实地考察活动，也是反思旅程并与未来班级分享经验的绝佳方式。
例如，每年北卡罗来纳州本内特学校的学生都会设计一个关于他们参观州首府的网站，每年网站都会被重新设计，但旧版本会被保留在线，作为一本相册。
博客也能帮助提高学生的写作水平。虽然学生们通常开始写博客时语法和拼写都比较粗糙，但通常有了读者，情况就会发生改变。
由于学生通常是最挑剔的读者，博客作者开始努力改进写作以避免批评。
此外，撰写博客“迫使学生们对周围的世界有更敏锐的认识”。为了满足观众的兴趣，学生们被激发成为机智且引人入胜的人（Toto, 2004）。
博客是一种激发协作的工具，它鼓励学生将学习延伸到传统课外时间之外。
博客的恰当使用“可以赋能学生变得更具分析性和批判性；通过积极回应网络资料，学生可以在他人的著作背景下明确自己的立场，并概述对特定问题的个人观点（Oravec, 2002）。”
渥太华是加拿大迷人的双语首都，拥有众多艺术画廊和博物馆，展示着加拿大的过去与现在。
更南边是尼亚加拉大瀑布，而北部则拥有未经开发的穆斯克科湖及更广阔的自然美景。
所有这些以及更多，都突显了安大略省在异国人士眼中被认为是典型加拿大形象。
更北部的广大区域人口稀少，有些地区几乎是荒无人烟的原始森林。
一个令人惊讶的人口对比：居住在美国的非裔美国人数量多于加拿大公民的总数。
东非岛屿位于印度洋，靠近非洲东海岸。
马达加斯加拥有世界上最丰富的野生动物资源，堪称独一无二的动物王国。
大多数较小的岛屿都是独立国家，或者与法国关联，并且以豪华海滩度假胜地而闻名。
阿拉伯人也把伊斯兰教带到了这些土地上，并在科摩罗和马约特这两个地方得到了广泛传播。
15世纪，欧洲的 influência 和殖民主义开始兴起，葡萄牙探险家瓦斯科·达·伽马发现了从欧洲到印度的航线（开普航线）。
北部地区向萨赫勒地区延伸，南部和西部则与大西洋接壤。
女性：建议所有女性旅行者都声称自己已婚，无论实际婚姻状况如何。
最好也戴个戒指，但不要戴太贵的。（Zuì hǎo yě dài ge jièzhì, dàn bùyào dài tài guì de.）
女性应该意识到，文化差异可能导致她们认为的骚扰行为，并且被跟踪、抓住手臂等情况并不罕见。
果断拒绝男人，别害怕坚持自己的立场（不论文化差异如何，这都不可以接受！）。
现代的卡萨布兰卡城建于公元前10世纪，由柏柏尔渔民创立，并被腓尼基人、罗马人和梅伦尼德王朝用作战略港口安法。
葡萄牙人摧毁了它，并将其改名为白屋（Casa Branca）重建，但在1755年地震后又放弃了它。
摩洛哥苏丹将这座城市重建为达鲁尔巴迪亚，西班牙商人在那里建立了贸易据点，并将其命名为卡萨布兰卡。
卡萨布兰卡是摩洛哥最乏味的地方之一购物。
在老麦地那周围，很容易找到出售传统摩洛哥商品的地方，比如塔吉锅、陶器、皮具、水烟以及各种各样的纪念品，但这些都只为游客准备的。
戈马是刚果民主共和国位于卢旺达极东附近的旅游城市。
2002年，戈马市被尼日利亚孔戈火山喷出的熔岩摧毁，大多数街道被掩埋，尤其是市中心。
虽然戈马相对安全，但任何前往戈马以外地区的访问，都应事先研究北基伍省持续存在的冲突情况。
这座城市也是攀登尼日刚果火山以及在非洲进行最便宜的云雾山 gorillas 追踪的一个基地。
您可以使用博达博达（摩托车出租车）在戈马市内出行。短程的正常（当地）价格约为500刚果法郎。
由于其相对的难于到达，特里姆布克图（Timbuktu）已成为异国他乡和遥远土地的代名词。
今天，蒂姆布克是一个贫困的小镇，尽管它享有盛誉使其成为一个旅游景点，并且它有一个机场。
由于沙漠沙尘的威胁，它于1990年被列入世界遗产名录濒危 danh sách.
这是亨利·路易·盖茨的美国公共电视网特别节目《非洲世界奇观》中的一个重要环节。
这座城市与全国其他城市形成鲜明对比，因为它更具阿拉伯风情而非非洲风貌。
克鲁格国家公园（KNP）位于南非东北部，东部沿莫桑比克边境，北部沿津巴布韦边境，南部边界是鳄鱼河。
公园占地19500平方公里，被划分为14个不同的生态区，每个生态区都支持着不同的野生动物。
它是南非的主要景点之一，并且被认为是南非国家公园（SANParks）的旗舰。
如同所有南非国家公园一样，该公园每天都有保护费和入园费。
购买一张Wild Card对个人来说也可能是有益的，它可以让您进入南非的多个公园，或者所有南非国家公园。
香港岛赋予香港这个地区的名称，也是许多游客认为的主要焦点。
构成香港天际线的建筑群，宛如维多利亚港水映衬下的闪耀条形图。
为了欣赏香港最佳景色，离开岛屿，前往对面的 Kowloon 码头。
香港岛的大部分城市发展都集中在北部海岸沿线的人工填海地上。
这是英国殖民者据为己有的地方，因此如果你想寻找这片土地殖民历史的证据，这里是个不错的起点。
东印度湾地区的 задачу: 孟加拉国和印度内陆地区，从海岸线向内延伸 80 公里（50 英里）的索恩达尔邦是世界上最大的潮间带红树林带。
喜马拉雅山脉已被联合国教科文组织宣布为世界遗产。位于印度领土内的森林部分被称为苏丹邦国家公园。
然而，这些森林不仅仅是红树林沼泽，它们还包括一些曾经覆盖着恒河平原的、曾经雄伟的丛林中幸存下来的最后一片区域。
సండర్బన్స్ 覆盖面积为3850平方公里，其中约三分之一被水/沼泽覆盖。
自1966年以来，酸橙河三角洲一直是野生动物保护区，据估计，目前该地区有400只孟加拉王虎和约3万只印纹身鹿。
公交车全天从跨河的区际汽车站出发，但大多数，尤其是前往东部和嘉牙/布姆塘的班次，都在早上六点半到七点半之间发车。
由于跨区巴士通常很拥挤，建议提前几天购买车票。
大多数街区由小型日本观光巴士提供服务，这些巴士舒适且坚固。
共享出租车是前往附近地方（如帕罗，车费150卢比和普纳卡，车费200卢比）的快捷舒适的交通方式。
奥亚波克河大桥是一座斜拉桥。它横跨奥亚波克河，连接巴西的奥亚波克市和法属圭亚那的圣热尔之后的奥亚波克市。
这两座塔高达83米，长378米，设有两条车道，每车道宽3.50米。
桥下垂直高度为15米。工程于2011年8月完工，但直到2017年3月才通车。
这座桥计划于2017年9月完全投入使用，届时巴西海关检查站预计将完工。
瓜拉尼人是居住在今巴拉圭东部最主要的土著群体，他们以半游牧的猎人身份生活，同时也从事自给自足的农业。
查科地区是瓜依库鲁和帕亚瓜等其他土著部落的家园，他们以狩猎、采集和捕鱼为生。
在16世纪，巴拉圭，此前被称为“印度大省”，是由西班牙征服者与当地土著群体相遇而产生的。
西班牙人开始了持续了三个世纪的殖民时期。
自1537年阿苏恩西奥建立以来，巴拉圭一直保持着许多本土特色和身份认同。
阿根廷以拥有世界上最顶尖的保龄球隊和選手而闻名。
全年最大的比赛在十二月在拉斯卡尼塔斯高尔夫球场举行。
其他时间也偶尔会在这里看到一些较小的赛事和比赛。
要获取马术比赛的新闻和购票信息，请访问阿根廷马术协会。
福克兰群岛的官方货币是福克兰镑（FKP），其价值被设定为与一英镑（GBP）相当。
资金可以在岛上唯一的银行兑换，该银行位于斯坦利，对面就是FIC西店。
英镑在群岛内普遍被接受，并且在斯坦利，信用卡和美元也经常被接受。
在偏远岛屿上，信用卡可能不被接受，但英国和美国货币或许可以接受；请提前与当地居民确认可接受的支付方式。
在福克兰群岛外很难兑换货币，所以离开岛屿前务必提前兑换好。
由于蒙得维的亚位于赤道南部，当北半球是冬季时，那里就是夏季，反之亦然。
蒙得维的亚位于亚热带地区；夏季经常出现高于 +30°C 的气温。
冬天可能会让人觉得很冷，但实际上气温很少会降到冰点以下，风和湿气结合在一起，会让人感觉比温度计上显示的更冷。
没有特别的“雨季”和“旱季”：全年降雨量大致相同。
尽管公园里的许多动物习惯于见到人类，但野生动物依然是野性的，不应喂食或打扰它们。
根据公园管理部门规定，请务必保持至少100码/米与熊和狼的距离，以及与所有其他野生动物保持25码/米距离！
纵然它们看起来温顺，野牛、麋鹿、驼鹿、熊以及近乎所有大型动物都有可能发起攻击。
每年都有数十名游客因为没有保持适当距离而受伤。这些动物体型大、是野生动物且可能具有危险性，所以请给它们留出空间。
此外，请注意气味会吸引熊和其他野生动物，因此请避免携带或烹饪有气味的食物，并保持营地清洁。
阿皮亚是萨摩亚的首都。这座城镇位于乌波陆岛，人口略低于4万。
阿皮亚成立于1850年代，自1959年以来一直是萨摩亚的官方首都。
1889年，港口爆发了一场臭名昭著的海上对峙，当时来自德国、美国和英国的七艘船只拒绝离开港口。
所有的船都沉没了，只有一个英国巡洋舰幸存。近200名美国人和德国人丧生。
在毛利运动组织的反独立斗争中，城镇内一次和平集会导致了首要酋长图普瓦·塔马塞斯·利阿洛菲三世的遇害。
奥克兰横跨两个港口，因此拥有许多海滩。最受欢迎的海滩集中在三个区域。
北岸海滩（位于北港区）位于太平洋沿岸，从北部的朗湾延伸至南部的德文波特。
它们几乎都是沙滩，可以安全游泳，而且大多数有波胡图树提供的树荫。
塔马基大道海滩位于奥克兰市中心风景优美的మిషన్湾和圣海利尔斯富人郊区，临着Waitemata港。
这些有时会拥挤的家庭海滩沿着海岸线有各种商店。游泳很安全。
当地的主要啤酒是“Number One”，它不是一款复杂的啤酒，但口感清爽，非常 приятный。另一款当地啤酒叫做“Manta”。
有很多法国葡萄酒可以买到，但新西兰和澳大利亚的葡萄酒可能运输得更好。
当地的自来水完全可以安全饮用，但如果您有所顾虑，瓶装水很容易买到。
对于澳大利亚人来说，“平白咖啡”的概念是陌生的。简短的黑咖啡被称为“浓缩咖啡”，卡布奇诺则堆满奶油（而非奶泡），茶不加奶。
热巧克力达到比利时标准。果汁虽然贵，但非常好。
全年都有许多人前往珊瑚礁出游，在珊瑚礁上因各种原因受伤的情况很少见。
然而，请听从当局的建议，遵守所有指示牌，并密切注意安全警示。
箱水母在1770度以北的海岸和河流入海口附近，从十月到四月经常出现。偶尔在其他时间也能发现它们。
鲨鱼确实存在，但它们很少攻击人类。大多数鲨鱼害怕人类，会游开。
咸水鳄并不活跃地生活在海洋中，它们的主要栖息地是岩汉普顿以北的河流入海口。
提前预订能让旅行者安心，知道抵达目的地后会有地方落脚。
旅行社通常会与特定酒店有合作协议，尽管你或许能在旅行社预订其他类型的住宿，比如露营地。
旅行社通常会提供包含早餐、机场接送或甚至机票和酒店组合的旅游套餐。
如果需要时间考虑报价或为您的目的地准备其他文件（例如签证），他们也可以为您保留预订。
任何修改或请求都应首先通过旅行社处理，不要直接与酒店联系。
对于某些节日，绝大多数音乐节参与者选择在现场露营，而且大多数参与者认为这可是体验的重要组成部分。
如果你想靠近演出，就得早点来，争取在靠近舞台的营地安营扎寨。
请记住，即使主舞台上的音乐表演已经结束，节日的一些区域可能会持续到深夜播放音乐。
有些节日为有幼儿的家庭设置了特别的露营区域。
如果在冬季穿越波罗的海北部，请检查船舱位置，因为撞击冰层会给受影响的人带来非常可怕的噪音。
圣彼得堡游轮行程包含在市区停留时间。游轮乘客免签证（请查阅条款）。
赌场通常会尽力最大化顾客在内的时间和金钱支出。通常不会设置窗户和钟表，而且出口可能难以找到。
他们通常会提供特别的美食、饮品和娱乐活动，以保持客人的愉快心情，并让他们留在场所。
有些场所免费提供酒水。然而，醉酒会影响判断力，而所有赌术精通的人都知道保持清醒的重要性。
计划在高纬度地区或山 pass 驾驶的人，应该考虑可能出现的积雪、冰面或零度以下气温。
在冰雪覆盖的道路上，摩擦力很低，你不能像在裸露的沥青路面上那样驾驶。
暴风雪期间，足够让你被困的积雪会在很短的时间内降下。
能见度也可能因降雪或风雪、车窗结露或结冰而受到限制。
另一方面，许多国家都有冰雪天气，交通一年四季都大致不受影响。
狩猎旅行大概是非洲最主要的旅游吸引力，也是许多游客的最大亮点。
在流行语中，“野生动物园”一词通常指 overland 旅行，以观赏令人叹为观止的非洲野生动物，尤其是在稀树草原上。
有些动物，比如大象和长颈鹿，倾向于靠近汽车，并且配备标准设备可以提供良好的观赏。
狮子、猎豹和豹子有时会比较害羞，用望远镜看得更清楚。
徒步safari（也称“丛林徒步”、“远足safari”或“徒步”）包括徒步旅行，时间从几个小时到几天不等。
2021年8月24日至9月5日，残奥会将在日本各地举行。部分赛事将在日本的其他地点进行。
东京将是唯一一个举办过两次夏季奥运的亚洲城市，它曾在1964年举办过奥运会。
如果您在2020年推迟被宣布之前预订了机票和住宿，您可能会面临一些棘手的问题。
取消政策各不相同，但截至三月底，大多数与冠状病毒相关的取消政策并未延长至原定于2020年7月举行的奥运会期间。
预计大多数活动门票价格将在2500元至130000元之间，典型门票价格约为7000元。
熨烫湿衣服可以帮助它们变干。即使房间里没有熨斗和熨衣板，许多酒店也提供借用服务。
如果没熨斗，或者你不想穿烫过的袜子，那么你可以试试用吹风机，如果手边有的话。
小心不要让织物过热（这可能导致收缩，或在极端情况下，甚至烧焦）。
净化水有不同的方法，有些对特定的威胁更有效。
在某些地区，煮沸一分钟就足够了，而在其他地区，则需要煮几分钟。
过滤器的有效性各不相同，如果您有疑虑，建议购买信誉良好的公司密封瓶装水。
旅行者在他们熟悉的家乡地区，可能会遇到不熟悉的动物害虫。
害虫会污染食物，引起不适，甚至可能导致过敏反应、传播毒液或感染。
感染性疾病本身，或者通过蛮力伤害或杀死人的危险动物，通常不被归类为害虫。
免税购物是指在特定地点购买免除税费的商品的机会。
前往税收高的国家旅行的人，有时可以节省不少钱，尤其是在酒精饮料和烟草等产品上。
从马里恩点到费尔蒙特之间的路段，是布法罗-匹兹堡高速公路上面临最艰巨的驾驶条件，经常穿过偏远的乡村地区。
如果你不习惯在乡间道路驾驶，请务必集中注意力：陡峭的山坡、狭窄的道路和急弯路是主要特征。
道路上设置的限速明显低于前后的路段——通常是每小时35-40英里（每小时56-64公里），并且严格遵守这些限速比平时更为重要。
然而，有趣的是，这里的手机信号比沿途许多其他路段（例如宾夕法尼亚荒野）要强得多。
德国糕点相当不错，尤其在巴伐利亚，种类丰富而多样，与其南方邻国奥地利のもの十分相似。
水果点心很常见，苹果全年都可制成点心，而樱桃和李子则在夏季出现。
许多德国烘焙食品也常使用杏仁、榛子和其他坚果。受欢迎的蛋糕通常非常适合搭配一杯浓咖啡。
如果你想尝试一些小巧但美味的糕点，可以试试根据不同地区被称为柏林面包（Berliner）、煎饼（Pfannkuchen）或克拉普芬（Krapfen）的食物。
咖喱是一种以香草和香料为基础的菜肴，通常搭配肉类或蔬菜。
咖喱可以根据液体用量的多少，是“干”的，也可以是“湿”的。
在印度和巴基斯坦北部内陆地区，酸奶常用于咖喱；在印度南部和 subcontinent 的一些沿海地区，椰奶则更为常见。
拥有17000多个岛屿，印度尼西亚美食是一个涵盖全国各地丰富多样地方风味的广义术语。
但是，如果不加进一步限定，这个术语往往指的是爪哇岛中部和东部地区原产的食物。
如今爪哇菜肴已广泛分布于整个群岛，其特色是简单调味的菜品，最主要的风味来自于爪哇人喜爱的花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰糖）以及各种芳香的香料。
马靴是悬挂在马鞍两侧，供骑手双脚支撑的装置。
它们为骑手提供了更大的稳定性，但也可能因骑手脚卡住而带来安全隐患。
如果骑手从马上摔落，但脚被卡在马靴里，马跑开时可能会被拖拽。为了降低这种风险，可以采取一系列安全预防措施。
首先，大多数骑手都穿着带跟且鞋底光滑、相当窄的骑乘靴。
接下来，有些马鞍，特别是英式马鞍，配备了安全带，当骑手跌落时，可以拉动马鞍皮革，使其脱落。
科查莫山谷，智利最顶级的登山胜地，被称为“南美洲的约塞米蒂”，拥有各种花岗岩大峭壁和岩壁。
山峰顶峰享有令人叹为观止的景色。来自世界各地的登山者不断开辟新的路线，探索其无限的攀登潜力。
滑雪和单板滑雪等是受欢迎的冬季运动，它们涉及使用滑雪板或单板滑雪板附着在脚上的滑行，在积雪覆盖的斜坡上滑下。
滑雪是深受爱好者追捧的重要旅行活动，他们有时被称为“滑雪游民”，会专门计划整个假期来某个特定地点滑雪。
滑雪的理念非常古老——有壁画描绘滑雪者的发现可以追溯到公元前5000年！
滑雪作为一项运动的历史可以追溯到至少17世纪，1861年，挪威人在澳大利亚成立了第一个休闲滑雪俱乐部。
越野滑雪徒步也称为越 backcountry 滑雪、滑雪旅行或滑雪远足。
它与高山滑雪或登山相关，但通常不涉及，后者在陡峭地形中进行，需要更硬的滑雪板和靴子。
将滑雪路线看作是类似的徒步路线。
在良好条件下，你可以比步行覆盖稍远的距离——但只有极少数情况下，你才能在整理好的雪道上，不背负重物时达到越野滑雪的速度。
欧洲是一个相对较小的大陆，但拥有许多独立的国家。在正常情况下，穿越多个国家意味着需要多次办理签证和过境检查。
然而，申根区在这方面运作起来有点像一个国家。
只要您在这个区域内，通常可以免于再次通过边检通道过境。
同样地，拥有申根签证，就不需要分别向每个申根成员国申请签证，从而节省了时间和金钱，以及办理文件的麻烦。
没有关于哪些制造物品被定义为古董的普适定义。一些税务部门将超过100年的物品定义为古董。
这个定义在地理上存在差异，年龄限制在北美洲等地区可能比在欧洲更短。
手工艺品有时可以被定义为古董，尽管它们比同类的大规模生产商品年轻。
驯鹿饲养是萨米人重要的生计来源，与贸易相关的文化对许多其他职业的人来说也同样重要。
即使从传统上来说，并非所有萨米人都有参与大规模驯鹿养殖，他们依靠捕鱼、狩猎和类似的方式生活，驯鹿主要作为拉力动物。
今天许多萨米人从事现代职业。旅游业是萨米地区（Sápmi）重要的收入来源。
尽管“吉普赛人”这个词被广泛使用，尤其在非罗姆人群体中，但由于其与负面刻板印象和对罗姆人的不准确认知相关的联系，它通常被认为具有冒犯性。
如果前往的国家发布旅行建议，您的旅行健康保险或旅行取消保险可能会受到影响。
你可能也想咨询其他政府的建议，但他们的建议是为本国公民准备的。
例如，中东地区的美国公民可能面临与欧洲人或阿拉伯人不同的情况。
建议只是对一个国家政治局势的简要总结。
所呈现的观点往往过于草率、笼统和过于简单化，与其他地方提供的更详细的信息相比。
严重天气是泛指任何可能造成破坏、严重社会动荡或人员伤亡的危险天气现象的统称。
恶劣天气可能在全球任何地方发生，它有多种类型，取决于地理、地形和大气条件。
强风、冰雹、过量降水和野火是恶劣天气的表现形式和影响，雷暴、龙卷风、环流和气旋也一样。
区域性及季节性严重气象现象包括暴风雪、雪暴、冰雹以及沙尘暴。
旅行者强烈建议关注并留意可能影响其所在区域的恶劣天气，因为这可能会影响旅行计划。
计划前往可能被认为是战区国家的任何人都应该接受专业培训。
在互联网上搜索“Hostile environment course”可能会提供一家当地公司的地址。
这门课程通常会更详细地讲解这里讨论的所有问题，通常会结合实践经验。
一门课程通常为2至5天，内容包括角色扮演、大量的急救培训，有时还会涉及武器训练。
关于荒野生存的书籍和杂志很常见，但关于战区出版物却很少。
计划在国外进行性别重置手术的旅行者必须确保携带有效的回程文件。
政府签发护照时是否不标注性别（X），或更新文件以符合期望的姓名和性别意愿，各国差异很大。
外国政府遵守这些文件的意愿也同样差异很大。
九一一事件之后，安全检查中的搜查也变得更加细致和具有侵入性。
术前跨性别者不应期望在扫描过程中保持隐私和尊严。
离岸流是海浪在沙滩附近破碎后返回海面的流动，通常发生在珊瑚礁或其他类似地形附近。
由于水下地形，回流集中在少数较深区域，并可能在这些区域形成快速深水洋流。
大多数溺亡是由于在逆流中游泳返航时因疲劳所致，而这种行为可能是不可能的。
你一离开水流，游泳回去就和平时一样容易了。
尽量瞄准不会再次被发现的地方，或者，根据你的技能以及是否已被察觉，你可能需要等待救援。
重返适应冲击比文化冲击来得更快（蜜月期更短），持续时间更长，而且可能更严重。
那些容易适应新文化的人，有时反而难以适应他们本土文化。
出国生活归国后，你已经适应了新的文化，并丢失了一些来自你家乡文化的习惯。
你刚出国的时候，人们可能很耐心和体谅，知道初来乍到的人需要适应。
旅行者回家的路上，人们可能没有预料到，耐心和理解同样重要。
金字塔的灯光音乐表演是这个地区孩子们最有趣的事情之一。
在演出开始前的寂静中，你可以在黑暗中看到金字塔。
通常你总能听到游客和商贩的声音。声音与光影的景象就像一本故事书。
狮身人面像被设定为一部长故事的背景和叙述者。
场景展示在金字塔上，不同的金字塔被点亮。
南谢尔顿群岛于1819年被发现，被多个国家声称拥有，并且拥有最多的科研基地，2020年活跃着十六个。
群岛位于半岛以北120公里处。其中最大的岛屿是国王乔治岛，岛上有维拉·拉斯埃斯特拉斯定居点。
其他包括利文斯通岛和脱离岛，那里休眠火山的喷发口湖泊形成了一个壮观的天然港湾。
埃尔斯沃思地是位于半岛南方的区域，并以贝林格海为界。
半岛上的山脉逐渐与高原融为一体，然后重新浮现，形成了被明尼苏达冰川分割的360公里长的埃尔斯沃思山脉山脉。
辛廷列山北段拥有南极洲最高的山峰——维森山峰，海拔4892米。
在偏远地区，没有手机信号覆盖的情况下，卫星电话可能是你唯一的选择。
卫星电话通常不能完全替代手机，因为要拨打电话，您必须在户外且能与卫星保持畅通的视线。
该服务经常被包括游艇在内的航运业以及需要远程数据和语音服务的探险队所使用。
您当地的电话服务提供商应该能够提供更多关于连接此服务的信息。
对于计划间隔年的人来说，越来越多的人选择旅行和学习。
这尤其受到高中毕业生欢迎，让他们在进入大学前可以休息一年，而不会影响他们的学业。
在许多情况下，出国参加间隔年课程实际上可以提高你重返国内高等教育的机会。
通常，报名这些教育项目需要支付学费。
芬兰是绝佳的航行目的地。“千湖之国”拥有数千个岛屿，分布在湖泊和沿海群岛中。
在群岛和湖泊中，你并不一定需要游艇。
虽然沿海群岛和最大的湖泊确实足够大，可以容纳任何游艇，但较小的船只，甚至是皮划艇，都能带来不同的体验。
划船在芬兰是一种国民爱好，平均每七八个人拥有一艘船。
这与挪威、瑞典和新西兰相似，但除此之外相当独特（例如，在荷兰，比例是四十比一）。
大多数独特的波罗的海游轮都包含在俄罗斯圣彼得堡的长时间停留。
这意味着你可以在返程途中参观几个完整的日子的历史名城，晚上则在船上过夜。
如果你只通过船上游览活动登陆，则无需申请单独的签证（截至2009年）。
有些邮轮宣传册上会提及德国柏林。正如你从上面的地图所见，柏林离海非常远，而且这座城市之旅并未包含在邮轮价格内。
乘坐飞机对于所有年龄和背景的人来说，都可能是一种令人害怕的经历，尤其对于那些以前从未坐过飞机或经历过创伤事件的人来说。
这没什么可羞耻的：它与其他许多人对其他事情的个人恐惧和厌恶并无不同。
对于一些人来说，了解一些关于飞机运作方式以及飞行过程中发生的事情，可能有助于克服源于未知或缺乏控制感而产生的恐惧。
快递公司因为快速送达而收入颇丰。对于商务文件、商品或紧急维修所需的备件，时间通常至关重要。
在一些航线上，大型公司拥有自己的飞机，但在其他航线和小公司方面，却存在问题。
如果他们使用空运，在某些航线上，货物可能需要数天才能完成卸货和清关。
加快运输的唯一方法是将它作为托运行李寄出。航空公司规定不允许在没有乘客的情况下寄送行李，而这正是你需要帮忙的地方。
乘坐头等舱或商务舱最显而易见的方式，就是花一大笔钱来享受特权（或者，最好是让公司请您）。
然而，这并非便宜：一般来说，商务舱的票价可能会是经济舱的四倍，头等舱更是高达经济舱的十一次！
一般来说，从A到B的直飞航班，即使寻找商务舱或头等舱折扣也没有意义。
航空公司深知，有一部分乘客愿意为快速舒适的出行支付高价，并会据此定价。
摩尔多瓦的首都基希讷乌。当地语言是罗马尼亚语，但俄语被广泛使用。
摩尔多瓦是一个多民族共和国，长期遭受民族冲突的困扰。
1994年，这场冲突导致了在摩尔多瓦东部成立了自称的德涅斯特河沿岸共和国，该共和国拥有自己的政府和货币，但未被任何联合国成员国承认。
尽管政治谈判失败，摩尔多瓦这两个地区之间的经济联系已重新建立。
摩尔多瓦的主要宗教是东正教。
伊兹密尔是土耳其第三大城市，人口约370万，是伊斯坦布尔 ثاني أكبر港口，并且是一个非常好的交通枢纽。
曾经是古城斯米尔纳，如今已成为一个现代、繁荣且繁忙的商业中心，环绕着一个巨大的海湾，四周环绕着群山。
宽阔的林荫大道、玻璃幕墙建筑和现代购物中心点缀着传统的红瓦屋顶、18世纪的市场，以及古老的清真寺和教堂，尽管这座城市的气氛更像地中海欧洲，而非传统土耳其。
哈尔达尔斯维克村可以欣赏到附近的埃斯特罗伊岛的美景，并且有一座不寻常的八角形教堂。
在教堂墓园里，有一些有趣的石雕鸽子栖息在一些墓碑上。
漫步这个充满趣味的村庄，值得花半个小时。
北面且交通便利之处，是浪漫迷人的辛特拉小镇，它因拜伦勋爵对该镇壮丽景象的赞美而闻名于世。
Scotturb 403路公交车 регулярно往返辛特拉，停靠卡布达罗卡。
此外，前往北部参观著名的法蒂玛圣地（朝圣地），这里是世界闻名的圣母显灵之地。
请记住，你所参观的这里实际上是一个大规模墓地遗址，同时也是对世界人口中的一个重要部分而言，意义近乎难以估量之地。
仍然有许多幸存者在世，他们经历了那里的岁月；还有更多人，他们的亲人在那儿被谋杀或致劳死，无论他们是犹太人还是非犹太人。
请以它应有的尊严、庄重和尊重对待这个网站。请勿拿浩劫或纳粹开玩笑。
请勿通过涂鸦或刮擦等方式破坏该遗址。
巴塞罗那的官方语言是加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半的人更喜欢说加泰罗尼亚语，绝大多数人能够听懂它，几乎每个人都会说西班牙语。
然而，大多数标志仅用加泰罗尼亚语标示，因为法律规定其为第一官方语言。
然而，西班牙语也被广泛地用于公共交通和其他场所。
地铁内定期通知仅用加泰罗尼亚语发布，但突发中断情况则由自动系统用包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语和日语在内的多种语言发布。
巴黎人以自私、粗鲁和傲慢著称。
虽然这通常只是一个不准确的刻板印象，但在巴黎最好还是表现得举止得体，像一个“bien élevé”的人一样。这样会让你出行轻松许多。
如果你表现出一些基本礼仪，巴黎人的冷漠会迅速消融。
普利特维采湖泊国家公园树木茂密，主要由山 beech、云杉和冷杉组成，并拥有阿尔卑斯山和地中海植被的混合。
由于其多样的微气候、不同的土壤和不同的海拔高度，该地区拥有显著多样的植被群落。
该地区还栖息着极其丰富的动物和鸟类物种。
那里可以发现一些稀有动物，例如欧洲棕熊、狼、鹰、猫头鹰、猞猁、野猫和栗鸡，还有许多常见的物种。
参观修道院时，女性需要穿着膝盖以下的裙子，并且肩部也要遮盖。
大多数寺庙确实会为没有准备的女性提供食物，但如果你自带，特别是颜色鲜艳的，僧侣或尼姑在入口处会因此而微笑。
顺便说一句，男士需要穿着及膝的裤子。
这也可以从入口处的库存借用，但这些裙子在每次使用后都没有清洗，所以你可能不会觉得舒适。这件衣服是均码，适合所有男性！
马耳他美食，如同地中海类似地区的饮食一样，以面包、蔬菜和肉类（尤其是猪肉）为基础，并广泛使用橄榄油。
一道简单又受欢迎的晚餐，尤其在夏天，是加柠檬橄榄油的面包（Pa amb Oli）：面包上涂着橄榄油和番茄，再根据手边现有的佐料，比如奶酪、金枪鱼等来搭配。
所有名词，以及“你”这个词，在句子中，即使出现在句中，也总是以大写字母开头。
这是一种区分某些动词和实义词的重要方法。
它也可能使得阅读更容易，尽管由于需要辨别动词或形容词是否被用作名词形式，写作在某种程度上变得有些复杂。
意大利语的发音相对容易，因为大多数单词的发音与拼写完全一致。
需要特别注意的字母是c和g，因为它们的读音会根据后面的元音而变化。
此外，请务必区分“r”和“rr”的发音：caro是“亲爱的”的意思，而carro是“战车”的意思。
波斯语的语法相对简单且规则性较强。
因此，阅读这本波斯语语法入门书将有助于你学习很多关于波斯语语法的内容，并更好地理解短语。
无需赘言，如果你懂一种罗曼语，那么学习葡萄牙语会更容易。
然而，那些略懂一点西班牙语的人可能会仓促地得出结论，认为葡萄牙语与西班牙语足够接近，无需单独学习。
现代之前的天文台如今通常已废弃，现在作为博物馆或教育场所存在。
在他们鼎盛时期，光污染并非现在这样的问题，因此它们通常位于城市或校园内，比现代建造的那些更容易到达。
大多数现代研究望远镜都是建在偏远地区，且拥有有利大气条件的巨大设施。
赏樱，又称花见（hanami），自8世纪以来一直是日本文化的一部分。
这个概念源自中国，那时梅花是人们青睐的花卉。
在日本，最早的赏樱活动是由天皇仅为自己及内廷周围的贵族成员举办的。
植物在自然环境中看起来最好，所以请抵抗移除即使是“只”一个标本的诱惑。
如果参观正式布置的花园，随意采摘“标本”也会立即被无话语地驱逐出去。
新加坡总体上是一个非常安全的地区，而且非常容易出行，抵达后几乎可以买到任何东西。
但由于你被放置在赤道以北仅几度的“高热带”地区，你将需要同时应对持续的炎热和强烈的阳光（当天空晴朗时，较少见）。
还有几路公交车朝北去他布隆，这是 biblical 亚伯拉罕、以撒、雅各及其妻子的传统埋葬之地。
请确认您计划乘坐的公交车是否到达他布隆，而不仅仅是附近的犹太定居点基尔雅特阿尔巴。
内河航道可以作为度假的良好主题。
例如，参观卢瓦尔河谷、莱茵河谷中的城堡，或者乘船游览多瑙河沿岸的有趣城市，亦或是沿着伊利运河划船。
他们也规划了热门徒步和自行车道路线。
圣诞节是基督教最重要的节日之一，并且庆祝耶稣的生日。
许多与这个节日相关的传统，在基督教国家以及世界其他地区的非信徒也广泛接受了。
有种传统在复活节的午夜，到视野开阔的地方熬夜等待日出。
当然，这种传统有基督教神学上的解释，但它很可能是一种基督教之前的春季和生育仪式。
更传统的教堂通常在复活节周末的周六晚上举行复活节守夜礼，并在午夜钟声敲响时，信徒们通常会欢快庆祝基督的复活。
最初来到这些岛屿上的所有动物，都是通过游泳、飞行或漂浮的方式到达这里的。
由于与大陆的遥远距离，哺乳动物无法进行这趟旅程，这使得巨龟成为加拉帕戈斯群岛的主要草食动物。
人类抵达加拉帕戈斯群岛以来，许多哺乳动物被引入，包括山羊、马、牛、老鼠、猫和狗。
如果你在冬季去北极或南极地区旅行，你将会经历极夜，这意味着太阳不会升到地平线以上。
这提供了一个很好的机会观看极光，因为天空几乎全天候都比较黑暗。
由于这些地区人口稀少，光污染通常不是问题，所以您也能欣赏到星空。
日本的工作文化比西方人习惯的更加等级化和正式。
西装是标准的商务着装，同事之间通常使用姓氏或职称称呼对方。
和谐的工作环境至关重要，强调集体努力而非个人成就。
工人经常必须获得上级批准才能做出任何决定，并且被期望无条件服从上级的指示。
