他補充說：「我們現在有4個月大的、以前是糖尿病患者但目前並非糖尿病的實驗鼠。」
加拿大糖尿病協會臨床與科學部門的主席、達爾豪斯大學（新斯科舍省哈利法克斯）醫學教授厄胡德·厄爾博士提醒，該研究尚處於初期階段。
和一些其他專家一樣，他對糖尿病是否能被治癒持懷疑態度，並指出這些發現與已患有1型糖尿病的人無關。
週一，瑞典文學院文學獎 স্থায়ী秘書薩拉·丹尼烏斯在瑞典瑞典廣播公司（Sveriges Radio）的一場廣播節目中公開表示，由於委員會無法直接聯繫到鮑勃·迪倫以告知他獲得2016年諾貝爾文學獎，因此他們放棄了聯繫他的嘗試。
丹尼烏斯說：「現在我們什麼也沒有做。我已經打電話並發電子郵件給他最親密的合作者，收到了非常友善的回覆。就目前而言，這確實足夠了。」
先前，Ring 的執行長 Jamie Siminoff 表示，這家公司始於他的門鈴在車庫裡的商店裡聽不見。
他說，他裝了一個 ওয়াইফাই門鈴。
西米諾夫表示，他在2013年參與《創業風雲》一集節目後，銷售額有所提升，當時節目評審們拒絕了該新創公司的融資。
在2017年底，西米诺夫出現在購物電視頻道QVC。
Ring 也與競爭對手安福公司 (ADT Corporation) 達成和解。
雖然一種實驗性疫苗似乎有助於降低天花死亡率，但到目前為止，沒有明確證明適用於治療現有感染的藥物。
最初，一種名為ZMapp的抗體混合療法在該領域顯示出潛力，但正式研究表明，其在預防死亡方面的效果不如預期。
在 PALM 試驗中，ZMapp 作為對照組，意指科學家將其作為基準，並將另外三種治療方法與之進行比較。
美國體操協會支持美國奧運委員會的信函，並完全認同奧林匹克大家庭促進所有運動員安全環境的必要性。
我們同意美國奧運委員會（USOC）的聲明，認為為了更好地服務我們的運動員、俱樂部及其運動，或許可以通過在我們組織內推動有意義的變革，而非退會。
美國體操協會支持獨立調查，以揭示由性侵受害者勇敢描述的比例性虐待事件，為何能持續 undetected 如此之久，並願意接受任何必要且合宜的改變。
美國體操協會與美國奧運委員會擁有共同目標：創造一個安全、積極且能賦能的環境，讓運動員能夠在安全保障下追求他們的體操及其他運動夢想。
在 1960 年代，布雷澤金既擔任約翰·F·肯尼迪的顧問，又服務於林登·B·約翰遜政府。
在1976年的選舉期間，他曾向卡特提供外交政策方面的建議，並於1977年至1981年擔任國家安全顧問（NSA），接替亨利·基辛格。
身為國家安全局（NSA）人員，他協助卡特在外交上處理國際事務，例如1978年的《 campedavid 協議》；在 1970 年代末期正常化美中關係；1979 年的伊朗革命，導致伊朗人質危機；以及 1979 年蘇聯入侵阿富汗。
這部電影由瑞恩·高斯 lingered 和艾瑪·史通主演，獲得了所有主要項目的提名。
戈斯林和史通分別獲得了最佳男主角和最佳女主角的提名。
其他提名包括最佳影片、導演、攝影、美術設計、剪輯、原創配樂、美術設計、聲音剪輯、聲音混音和原創劇本。
電影《初戀這件小事》(The Fools Who Dream) 和《城市之星》(City of Stars) 的兩首歌曲獲เสนอ為最佳原創歌曲獎。獅門影業獲得了 26 個提名，是所有電影公司中最多。
週日深夜，美國總統唐納·川普透過發言人發表聲明，宣布美國軍隊將撤離敘利亞。
在唐納·川普與土耳其總統雷傑普·塔伊普·埃尔多安通電話後，才發出公告。
土耳其也將接手負責看管歐洲各國拒絕遣返的被俘 আইএস（極端主義組織）成員，聲明指出。
這不僅證實了至少有些恐龍有羽毛，這已是一種廣為流傳的理論，而且還提供了化石通常無法提供的細節，例如顏色和三維結構。
科學家說，這種動物的羽毛頂部是栗棕色，腹部則呈現淡色或類胡蘿蔔素的顏色。
這個發現也為鳥類羽毛的演化提供了新的見解。
由於恐龍羽毛沒有發達的軸（rachis），但卻具備其他羽毛的特徵——波狀毛和細毛——研究人員推斷rachis很可能是這些其他特徵的後來的演化發展。
羽毛的結構顯示它們並非用於飛行，而是用來調節體溫或展示。研究人員認為，儘管這是幼年恐龍的尾巴，但樣本顯示的是成體羽毛，而非小雞的絨毛。
研究人員建議，即使這是一隻年輕恐龍的尾巴，但樣本顯示的是成體羽毛，而非小雞的絨毛。
昨天早上，土耳其加濟安泰普警察總部發生汽車炸彈爆炸，造成兩名警官喪生，另有二十多人受傷。
州政府發言人表示，十九名傷者為警官。
警方表示，他們懷疑一名據稱與「伊斯蘭國」（ISIL）有關的激進分子對這次襲擊負有責任。
他們發現太陽運作的基礎原理與其他恆星相同：系統中所有恆星的活動皆被發現是由其亮度、自轉驅動，而沒有其他因素。
亮度與自轉結合使用以確定恆星的羅斯比數，該數與等離子流動有關。
羅斯比數越小，恆星與磁極反轉的活動性就越低。
旅途中，岩崎頻繁遇到麻煩。
他被海盜搶劫，在西藏遭到狂犬病狗襲擊，逃脫了尼泊爾的婚姻，並在印度被捕。
802.11n 標準可在 2.4GHz 和 5.0GHz 頻率上運作。
這將使其與 802.11a、802.11b 和 802.11g 相 backwards compatible，前提是基地台具有雙無線電。
802.11n 的速度顯著快於其前身，理論上最高傳輸速率可達 600Mbps。
杜瓦爾，他已婚並育有兩個成年子女，對與他敘述過故事的米勒並未留下深刻印象。
在被詢問時，米勒說：「在聽證會上，麥克說了很多...我正準備著，所以實際上並沒有好好聽他在說什麼。」
胡說，我們將致力於在2020年前，使每單位國內生產總值（GDP）的二氧化碳排放量相較於2005年的水平，顯著減少。
他沒有設定削減的具體數字，而是表示削減將會根據中國的經濟產出來決定。
胡鼓勵發展中國家「避免走先污染後治理的老路」。
他補充說，然而，不該要求他們承擔超出其發展階段、責任和能力之外的義務。
伊拉克研究小組今天協定格林威治標準時間12點 발표了報告。
這警告說，目前伊拉克任何行動都無法保證能阻止教派衝突、不斷升級的暴力，或社會走向混亂。
這份報告以呼籲在美國就對中東政策展開開放辯論並達成共識的請求開頭。
這份報告對行政部門目前對伊拉克的政策幾乎各個層面都提出了嚴厲批評，並呼籲立即改變方向。
在78項建議中，首要的是在今年底前採取新的外交倡議，以確保伊拉克邊境免受敵意干涉，並恢復與鄰國的外交關係。
現任參議員兼阿根廷第一夫人 克里斯蒂娜·費爾南德斯·德·基奇內爾昨日傍晚在布宜諾斯艾利斯以西50公里（31英里）的拉普拉塔市宣布她將競選總統。
基奇內爾夫人宣布將在阿根廷劇院競選總統的意圖，這也是她2005年以布宜諾斯艾利斯省代表團成員身份參選參議院時的起點。
卡特里娜颶風過後，關於救災與重建支出的爭議引發了這場辯論；一些財政保守派戲稱此為「小布的新奧爾良交易」。
對重建工作進行的自由批評，主要關注的是重建合約授予給被認為是華盛頓內部人士的人員。
超過四百萬人前往羅馬參加葬禮。
出席人數眾多，導致無人能夠進入聖彼得廣場舉行的葬禮。
在羅馬的各個地方安裝了數個大型電視屏幕，以便讓民眾觀看儀式。
在義大利的許多其他城市以及世界其他地區，特別是波蘭，也建立了類似的架構，這受到眾多人的關注。
歷史學家批評過去聯邦調查局的政策，認為其將資源集中在容易解決的案件上，特別是竊盜汽車案件，目的是為了提高該機構的成功率。
國會於2005財年開始撥款支持該色情倡議，並指定聯邦調查局必須投入10名特工處理成人色情問題。
羅賓·烏打帕打出全場最高分，以 11 個界外四分和 2 個六分，僅用 41 個ลูก球得分 70 分。
中段打者沙欽·特倫達庫爾和拉胡爾·德拉維表現出色，並建立了百分之百的搭檔關係。
但是，在失去隊長的第一個出局後，印度僅以 36 分，損失 7 記出局結束了他們的本局。
美國總統喬治·W·布希於十一月十六日早上抵達新加坡，開啟了一次為期一週的亞洲訪問。
他受到新加坡副總理黃幹聲的迎接，並與新加坡總理李顯龍討論了貿易和恐怖主義問題。
在中期選舉遭遇一週的挫敗後，布希向聽眾講述了亞洲貿易的擴展。
史提芬·哈珀总理已同意在二讀會前，將政府的「清新空氣法案」提交給全黨委員會審查，此舉是在週二與新民主黨領導人傑克·萊頓在首相府舉行的25分鐘會晤後做出的決定。
雷τον在與首相會面時，曾要求修改保守黨的環境法案，並請求對保守黨的環境法案進行「徹底且完整的重寫」。
自聯邦政府介入接管塔斯馬尼亞州德文波特梅西醫院的資金以來，州政府和一些聯邦國會議員已批評此舉為在十一月預計召開的聯邦大選前夕的政治表演。
但小額部長約翰·霍華德表示，該法案僅旨在確保醫院設施免於塔斯馬尼亞政府的降級，並額外撥款4500萬澳元。
根據最新公佈，海平面讀數顯示發生了海嘯。在帕果波和尼維伊附近記錄到了一些明確的海嘯活動。
湯加目前尚未傳出重大損壞或傷亡，但停電導致湯加當局無法接收太平洋地區氣象中心（PTWC）發布的海嘯警報。
夏威夷十四所沿海或靠近海岸的學校，儘管警告已解除，但於週三全部關閉。
美國總統喬治·W·布希對此 발표表示歡迎。
布希發言人高登·約翰德羅稱朝鮮的承諾是「實現朝鮮半島可驗證無核化目標的一大步」。
大西洋颶風季第十個命名的風暴，熱帶副熱帶風暴傑瑞，今天在北大西洋形成。
國家颶風中心（NHC）表示，目前傑瑞對陸地沒有構成威脅。
美國工程兵團估計，6 英寸的降雨可能導致先前受損的堤防決堤。
在卡特里娜颶風期間曾出現高達20英尺洪水的第九區，目前因附近堤壩潰堤，水位已達小腿高度。
水在寬約 100 英尺的一段堤防上溢出。
共用管理員亞當·庫耳丹上個月在與維基新聞談話時，表達了他對刪除的沮喪。
他（威爾斯）基本上從一開始就對我們撒謊了。首先，他假裝這有法律原因。其次，他假裝在聽我們的意見，直到他刪除作品為止。
社區的困擾促成了目前為網站擬定關於性內容的政策的努力，該網站收錄了數百萬件開放授權的媒體。
完成的工作大多是理論性的，但該程式是為了模擬對天琴座銀河所做的觀測而編寫的。
該團隊所尋求的效應，將由銀河系暗物質與銀河系中心暗物質之間的潮汐力所造成。
如同月亮對地球施加引力，造成潮汐，銀河系也對天琴座星系施加力量。
科學家們得以結論，暗物質對其他暗物質的影響方式與普通物質相同。
這個理論認為，大多數星系周圍的暗物質位於星系周圍的一個光暈中，並且由許多微小粒子構成。
電視報導顯示工廠冒出白煙。
當地政府警告附近居民待在室內，關閉空調，不要飲用自來水。
根據日本核能Agency（核能機構）的說法，植物內已發現放射性銧和碘。
當局推測這表示該地點儲存鈾燃料的容器可能已破裂並洩漏。
托尼·莫爾博士在南非 KwaZulu-Natal 地區發現了極致耐藥結核病 (XDR-TB)。
在採訪中，他說新變種病毒「非常令人擔憂和Alarming」，因為其死亡率極高。
莫爾醫生認為，有些病患可能在醫院感染了病毒，而且至少有兩位是醫院的醫護人員。
一年內，一個感染者可能傳染 10 到 15 位密切接觸者。
然而，在南非，在任何特定时刻，所有結核病患者中，耐多重藥物結核分枝桿菌（XDR-TB）的比例似乎仍然很低；共有33萬人感染，其中6000人。
兩顆衛星，重量均超過一千磅，並以約每小時一萬七五百英里的速度飛行，在離地球約四百九十一英里的高空相撞。
科學家表示，這次碰撞造成的爆炸規模巨大。
他們仍在試圖確定這次撞擊究竟有多大，以及它將如何影響地球。
美國國防部戰略空控司令部正在追蹤碎片。
分析結果將會發布到公開網站。
據俄亥俄州当局稱，一位曾在匹茲堡賓夕法尼亞州兒童醫院工作的醫生，因其母親週三被發現死在她車後備箱內，將被控犯有加重謀殺罪。
馬拉爾·巴拉斯巴拉馬尼亞博士，年僅29歲，在俄亥俄州藍แอ什被發現，藍แอ什是辛辛那提市北部約15英里的郊區。她身穿T恤和內褲，在路邊地上，看起來精神恍惚，疑似受到大量藥物影響。
她指示警員前往停在五百英尺外的黑色Oldsmobile Intrigue。
在那裡，他們發現了莎羅雅·巴拉蘇布拉馬尼亞（Saroja Balasubramanian）的屍體，她53歲，身上覆蓋著沾滿血跡的毯子。
警方表示，屍體大約在此已放置了一天左右。
本季首例該疾病病例於七月底報告。
這種疾病是由豬傳播的，然後再透過蚊蟲傳染給人類。
疫情爆發促使印度政府採取了包括在重災區部署捕捉豬隻人員、分發數千條蚊帳以及噴灑農藥等措施。
政府也承諾提供數百萬劑腦炎疫苗，將有助於協助衛生機構為明年做準備。
由於缺乏資金且優先順序相較於其他疾病較低，今年計畫將疫苗送往歷史上受影響最嚴重的地區延遲了。
1956年，斯拉尼亞移居瑞典，三年間後，他在瑞典郵政局工作，並成為該局的首席雕刻師。
他為瑞典及其他 28 個國家出版了超過 1,000 枚郵票。
他的作品品質與細節備受肯定，使他成為郵票收藏家中的極少數知名人物。有些人甚至專門收藏他的作品。
他的第1000枚郵票是戴維．克洛克．艾赫倫斯特拉爾於2000年創作的壯麗作品「瑞典國王偉大功業」，並被收錄於吉尼斯世界紀錄大全。
他還曾參與多國鈔票的雕刻，近期作品包括新加元5元和100元鈔票正面上的總理肖像。
事故發生後，吉布森被送往醫院，但不久後便去世了。
這位年已六十四歲的卡車司機在這次撞車中並未受傷。
該車輛於當日約在協定世界時12點從事故現場被拖走。
一位在事故發生的附近車庫工作的男子說：「有小孩在等過馬路，他們都在尖叫和哭泣。」
他們都從事故發生的地點往回跑去。
巴厘島議程上的其他議題包括：拯救地球上剩餘的森林，以及分享技術以協助發展中國家以更低污染的方式發展。
聯合國也希望能最終敲定一個基金，以協助受全球暖化影響的國家應對這些衝擊。
這些資金可以投入到防洪房屋、改善水資源管理以及作物多元化方面。
弗魯克寫道，試圖壓制女性就婦女健康議題發聲的努力並未成功。
由於來自男女各界眾多正面評價與鼓勵， urging 她們認為避孕藥應被視為醫療必需品，她才得出這個結論。
傷者送往醫院後，其他約四十名剩餘的囚犯仍留在庭院，並拒絕返回監室。
談判員試圖糾正局面，但囚犯的要求並不清楚。
太平洋夏令時間（MDT）晚上十點到十一點之間，監獄犯人在庭院裡縱火。
很快地，身著防暴裝備的警員進入院子，並用催淚瓦斯將囚犯逼入角落。
消防救援隊伍最終在晚上11點35分左右撲滅了火勢。
1963年大壩建成後，每年導致淤積物在河道中擴散的季節性洪水便被阻止了。
這層沉積物對於形成沙洲和海灘至關重要，而這些沙洲和海灘則為野生動物提供了棲息地。
因此，兩種魚類已滅絕，另兩種則處於瀕危狀態，其中包括美洲 humpback 金鮭。
雖然洪水过后水位僅上升幾英尺，但官員們希望這足以修復下游被侵蝕的沙洲。
目前尚未發布海嘯警報，根據雅加達地質學機構的說法，由於地震規模未達到6.5級的要求，因此不會發布海嘯警報。
儘管沒有海嘯威脅，居民仍開始恐慌，並開始離開工作場所和住所。
雖然溫弗瑞在告別時淚流滿面，但她向粉絲明確表示自己會回來。
這不是道別，而是某個篇章的結束，另一個篇章的開始。
納米比亞總統和國會選舉的最終結果顯示，現任總統希菲克普尼耶·波罕巴以壓倒性優勢勝出，並成功連任。
執政黨，西南非洲人民組織 (SWAPO)，也在國會選舉中維持了絕對多數。
聯合部隊和阿富汗軍隊已進入該區域以確保現場安全，其他聯合部隊飛機也已派往協助。
墜毀事故發生在高山地帶，據信是敵方火力所致。
搜尋墜機地點的努力正受到惡劣天氣和險峻地形的阻礙。
孟加拉醫療慈善機構曼戈拉、無國界醫生組織和世界衛生組織表示，這是該國記錄以來最嚴重的疫情。
法國醫事救援基金會發言人理查·維爾曼表示：「安哥拉正即將面臨歷史上最嚴重的疫情，而且目前安哥拉的疫情狀況依然非常糟糕。」
比賽於上午十點在天氣良好之際開始。除了短暫的中午毛毛細雨迅速消散外，這對於七人制橄欖球來說，天氣十分完美。
球隊中排名第一的南非在比賽開場就表現出色，他們以 26-0 的比分輕鬆戰勝了排名第五的 Zambia。
在與南方隊伍的比賽中顯得相當停滞不前，南非隊在賽事進行的過程中，卻穩步提升。
他們規律的防守、精湛的控球技巧以及出色的團隊合作，使他們脫穎而出，很明顯這支球隊是其他球隊要擊敗的對手。
阿姆斯特丹市政府和安妮之家表示，這棵樹已被真菌感染，對公共衛生構成威脅，他們認為這棵樹即將倒塌。
原定於週二砍伐，但因緊急法庭裁決而得以挽救。
所有被稱為「七姐妹」的洞穴入口，直徑至少有100至250公尺（328至820英尺）。
紅外線圖像顯示，夜間和白天的溫度變化表明這些地點很可能是洞穴。
白天他們比周圍表面涼爽，夜晚則較溫暖。
「美國地質調查局（USGS）天體地質學組成員、北亞利桑那大學（北亞州大學）旗下的格蘭芬站的格倫·克希寧表示，它們的熱力學行為不像地球上的大型洞穴那樣穩定，大型洞穴通常能維持相當穩定的溫度，但這與它們是地底深洞穴的狀況是相符的。」
在法國，投票通常是低科技的體驗：選民獨自進入投票亭，將一張標示他們選定候選人的預印紙放入信封。
官員核實選民身分後，選民將信封投入投票箱，並在投票登記簿上簽名。
法國的選舉法相當嚴格地規範了程序。
自1988年起，選票箱必須透明，以便選民和觀察員能夠見證投票開始時沒有任何信封，並且除了已正確統計並授權的選民的信封外，不得再添加任何信封。
候選人皆可派代表見證整個流程。晚上，在嚴格監督下，由志願者依據特定程序進行計票。
ASUS Eee PC，早些時候因其節省成本和功能性因素在全球發布，於2007年台北資訊展成為熱門話題。
然而，在2007年中華民國行政院頒發永續獎給華碩之後，筆記型電腦的消費者市場將會面臨極大的變化與轉變。
車站的網站將這場演出描述為：「老派廣播劇，帶有新穎且古怪的宅文化風格！」
早期，這節目僅在長期經營的網路廣播站TogiNet Radio播出，該站專注於談話性廣播。
在2015年底，TogiNet 設立 AstroNet Radio 為其子公司。
原計畫中的節目，原本邀請了來自德州東部的業餘配音員。
據報導，大規模的搶劫行為在昨夜持續發生，因為畢沙克市街頭沒有執法人員出現。
一位觀察者描述比什凱克正陷入「無政府狀態」，當時一群人游走街頭，掠奪商店中的消費品。
幾位比利時基什克居民將治安混亂歸咎於南方示威者。
南非在南非Rustenburg的皇家巴福肯格體育場，於橄欖球三國錦標賽中擊敗了新西蘭全黑隊。
最終比分以微弱的優勢獲勝，21比20，終結了新西蘭銀行的15連勝。
對春刀隊來說，這終結了他們五場連敗的頹勢。
這場是新西蘭橄欖球隊（All Blacks）的最後一場比賽，他們在兩週前已經贏得了獎盃。
系列賽的最後一場比賽將於下週在約翰內斯堡的艾利斯公園舉行，屆時南非雄風隊將對陣澳洲隊。
週一晚上十點零八分，一場輕微地震搖晃了蒙大拿州西部。
美國地質調查局（USGS）及其國家地震信息中心尚未收到任何損壞的即時報告。
這場地震的震央位於迪倫以北北東約20公里（15英里），並在布特以南約65公里（40英里）。
致命傷人的人禽流感病毒 H5N1，已確認感染了一隻於週一在法國東部里昂附近濕地發現的野鴨屍體。
法國是歐盟中第七個遭受此病毒影響的國家，緊隨奧地利、德國、斯洛維尼亞、保加利亞、希臘和義大利之後。
克羅埃西亞和丹麥的H5N1疑似病例尚未確認。
查姆布斯控告上帝，理由是「造成全球數百萬居民的廣泛死亡、毀滅和恐怖」。
查姆布斯，一位不可知论者，认为他的诉讼是“毫无价值”的，而且“任何人都可以告任何人”。
卡米爾·尚-桑的這齣法式歌劇講述了一位「人生被對毒品和日本的熱愛所主宰」的藝術家的故事。
結果，表演者在舞台上吸食大麻，而且戲院本身還在鼓勵觀眾一起參與。
前議長紐特·金格里奇、德州州長瑞克·佩里和眾議員米歇爾·巴漢分獲第四、第五和第六名。
結果出來後，金格里奇稱讚了桑托姆，但對羅姆尼卻說了嚴厲的話，而且在羅姆尼的請求下，艾奧瓦州播放了針對金格里奇的負面競選廣告。
佩里表示他將「返回德州評估今晚黨員代表大會的結果，決定我是否在這場競選中還有前進的道路」，但後來表示他將繼續參選並參加一月二十一日在南卡羅萊納州的初選。
巴赫曼在八月贏得艾姆斯straw poll後，決定結束她的競選。
攝影師被送往羅納德·里根加州大學醫學院，之後不幸去世。
據報導，他當時約在二十多歲。在聲明中，貝爾說：「雖然我並未親身在場或直接參與這起悲慘的事故，但我對受害者家屬表達我的哀思和祈禱。」
娛樂新聞網站 TMZ 報導，這位攝影師在塞普爾維達大道對面停車，並試圖在穿過馬路後繼續前行前拍攝警方攔截車輛的畫面，導致加州公路巡警執行交通攔停的警官命令他twice (兩次) 穿過馬路。
根據警方說法，撞傷攝影師的司機不太可能面臨刑事指控。
每天僅有十八枚獎牌可得，許多國家未能登上獎牌榜。
他們包括荷蘭，安娜·若切姆森昨日在女子超級大迴轉項目中獲得第九名，以及芬蘭，卡特雅·薩亞里寧在同一個項目中獲得第十名。
澳洲的米切爾·高利在男子個人超級大斜坡賽中獲得第十一名。捷克選手奧爾德里奇·耶利內克在男子坐式超級大斜坡賽中獲得第十六名。
墨西哥的阿爾莉·維拉斯奎茲在男子坐姿超級大迴轉賽中獲得第十五名。紐西蘭的亞當·霍爾在男子站姿超級大迴轉賽中獲得第九名。
波蘭視障男子滑雪選手馬奇耶·克雷澤爾與引導員安娜·奧加津斯卡在超級滑降賽中獲得第十三名。韓國鄭錫瑞在男子坐式超級滑降賽中獲得第二十四名。
聯合國維和部隊，在2010年地震後抵達海地，正被指責導致疾病在駐軍營地附近蔓延。
根據訴訟，聯合國營地產生的廢棄物未經妥善消毒，導致細菌進入海地最大的河流之一——阿提邦特河的支流。
在軍隊抵達之前，海地自1800年代以來一直沒有遇到與該疾病相關的問題。
海地正義與民主研究所引用獨立研究，指出尼泊爾聯合國維和旅不知情地將該疾病帶到了海地。
丹妮爾·朗塔涅，一位聯合國疾病專家，表示這場疫情很可能是由維和部隊引起的。
漢密爾頓證實該患者已以穩定 상태 入住華盛頓大學醫院。
這位病患曾去過尼日利亞，那裡發生了一些埃博拉病毒病例。
醫院已遵循感染控制規範，包括將患者與他人隔離，以預防可能傳染給他人的感染。
在辛普森一家之前，西蒙曾擔任過許多不同職位的節目。
在 1980 年代，他参与了《出租车》、《Cheers》和《Tracy Ullman 秀》等节目。
1989年，他與布魯克斯和格羅寧共同創立了《辛普森一家》，並負責聘用該節目第一支編劇團隊。
儘管在1993年離開該節目，他仍保留執行製作人頭銜，並持續每季獲得數千萬美元的版稅。
新華社先前報導，一架飛機遭劫。
後來的報導指出，該架飛機收到了炸彈威脅，並被轉飛返回阿富汗，在坎大哈降落。
初步報告顯示，這架飛機因在烏魯木齊被拒絕緊急降落，最終被轉回阿富汗。
伊朗的空难頻發，原因在於其機隊老舊，且民用和軍用飛機維護不善。
國際制裁意味著無法購買新飛機。
本週初，一架警用直升機墜毀，造成三人死亡，另有三人受傷。
上個月，伊朗發生了多年來最嚴重的空難，一架飛往亞美尼亞的客機墜毀，機上168人全部喪生。
同一個月，อีก一架客機在馬什哈德跑道上失控撞牆，造成十七人死亡。
埃瑞史密斯樂團已取消他們巡迴演唱會剩餘的演出。
搖滾樂團原定於九月十六日之前巡迴美國和加拿大。
在八月五日表演時，主唱史蒂文·泰勒從舞台上摔下受傷後，他們取消了巡迴演出。
默里在賽點較量中失守首局，雙方都成功保發。
德波特羅在第二局開局佔據優勢，但這局也最終需要打搶分局，比分為6比6後。
波特在此时接受了肩部治療，但仍然成功回到賽場。
節目於當地時間晚上八點半開始 (協和世界時 15:00)。
全國聞名歌手們虔誠地將奉獻的聖歌（也稱巴詹）獻給席揚神。
歌手 Sanju Sharma 開場，緊接著是 Jai Shankar Choudhary，他們也獻唱了 chhappan bhog 的佛樂。歌手 Raju Khandelwal 伴奏著他。
接著，拉卡辛格便帶領著大家唱起班殿。
一百零八盤恰般博格（在印度教中，恰般博格指的是56種不同的食用物品，例如：甜點、水果、堅果、菜餚等，這些都是供奉神祇的）。
拉卡·辛格也表演了恰潘博格圣歌。歌手拉朱·坎德尔瓦尔陪伴着他。
在東京遊戲展週四的 keynote 主演發表會上，任天堂社長岩田勇太揭曉了公司新款 Nintendo Revolution 遊戲機的控制器設計。
這款控制器外形類似電視遙控器，利用兩個感測器放置在使用者電視附近，以三角測距的方式精確計算其在三維空間中的位置。
這將允許玩家透過在空中移動裝置，來操控電子遊戲中的動作和移動。
賈卡洛·費西雪拉的賽車失控，在比賽開始後不久就結束了。
他的隊友費爾南多·阿隆索在大部分時間都領先，但在輪胎更換後結束了比賽，可能因為右前輪被過度收進去了。
麥克．舒馬赫的比賽因賽事期間多次激烈爭鬥導致懸掛損壞，而未能比阿隆索更早結束。
「根據新聞記者會的錄音稿，他說她非常可愛，而且唱歌也相當好。」
每次我們排練這個，我真的從心底動容。
在發射約三分鐘時，機上攝影機顯示，許多隔熱泡沫從燃料箱上脫落。
然而，他們並未被認為對航天器造成任何損害。
美國宇航局航天飛船計畫負責人恩瑞·韋恩·海爾二世表示，泡沫掉落是在「我們擔心的時間之後」。
五分鐘後，展演開始，一陣風開始吹襲，大約一分鐘後，風速達到每小時70公里……接著下雨了，而且雨勢極大，雨點像針一樣拍打在皮膚上，然後冰雹從天而降，人們驚慌失措，尖叫著，互相推擠奔跑。
「我錯失了我的妹妹和她的朋友，而且在前往那裡的路上，有兩位坐在輪椅上的身心障礙人士，人們只是跳過他們並推動他們。」阿曼德·維薩奇說。
NHK 也報導指出，新潟縣的柏崎刈羽核電廠正在正常運作。
北陸電力公司表示，地震未造成影響，其室內濃縮濕度控制系統及室內空氣品質監測系統正常運作，以及其室外環境監測系統正常運作。鹿島核電廠一、二號機已停機。
據報導，該地區約有9400戶無水可用，另有約100戶無電。
部分道路受損，受影響地區鐵路服務中斷，石川縣能登機場仍停航。
一枚炸彈在總督府外爆炸。
在兩小時內，又在政府大樓附近發生了三起爆炸。
一些報導將官方死亡人數定為八人，官方報告確認最多有三十人受傷；但最終數字尚未可知。
寵物食用受污染的寵物食品後死亡的寵物尿液樣本中，都發現了氰尿酸和 melamine。
大學研究人員表示，這兩種化合物相互反應，形成可能阻礙腎臟功能的結晶。
研究人員觀察到，在添加 melamine 和氰尿酸後，貓尿中形成結晶。
這些晶體的成分，經由近紅外光譜儀 (FTIR) 比較，與受影響寵物的尿液中的成分吻合。
我不知道你是否意識到，但大部分來自中美洲的貨物都免關稅進入這個國家。
然而，我們百分之八十的商品在中美洲國家通過關稅徵稅。我們請客。
那這對我來說似乎沒有道理；這顯然不公平。
我對人所說的唯一道理，就是你們怎麼對待我們，我們就怎麼對待你們。
加州州長阿諾·史瓦辛格簽署了一項法案，禁止將暴力電子遊戲出售或出租給未成年人。
法案要求加州州內販售的暴力 відео 遊戲必須貼有標示「18」的貼紙，並規定販售給未成年人的行為將處以每一起罰款 1000 美元的處罰。
檢察總長基爾·史塔默（Kier Starmer QC）今日發表聲明，宣布將起訴胡恩和普萊斯兩人。
胡恩已辭職，將由埃德·戴維議員接替他在內閣的職位。預計諾曼·蘭姆議員將接任戴維將要空缺的商業部長一職。
胡恩和普萊斯預定於二月十六日出庭至威斯敏斯特地方法院。
傷亡者為25歲的尼古拉斯·阿爾登和21歲的扎卡里·卡德巴克。卡德巴克是駕駛。
埃德加·韋吉亞在戰鬥中受了手臂和下巴傷，而克里斯托費·施奈德則因面部需要接受重建手術。
烏卡的武器在他瞄準第五個人頭時失效。施耐德持續感到疼痛，一隻眼睛失明，頭骨有一塊缺失，臉部則由鈦金屬重建。
施奈德透過視訊連線，從其祖國空軍基地作證。
在星期三的活動之外，卡爾帕內多在錦標賽上參加了兩場個人比賽。
她的第一項是速滑 slalom，她在第一趟賽程中獲得了未完成的結果。在這場比賽中，有 36 位在 116 位選手中的人有相同的結果。
她的另一個項目，巨跳滑雪，她在女子坐式組中以總時間4分41.30秒獲得第十名，比第一名奧地利選手克勞迪亞·洛希慢2分11.60秒，比第九名匈牙利選手達尼·格約尼慢1分09.02秒。
女子坐式滑雪組中有四位選手未能完成比賽，而在滑降賽中，共117位選手中有45位未能獲得名次。
馬哈拉施特拉邦的警察找回了被盜的筆記型電腦和手機。
副局長 D. K. 阿亞表示：「我們已逮捕五名強姦瑞士女性的嫌犯，並追回了她的手機和筆記型電腦。」
被告被指名為巴巴·坎賈、布塔·坎賈、拉姆普羅·坎賈、加扎·坎賈和維希努·坎賈。
警督昌德·谢克尔·索兰基表示，被告人戴著面罩出庭。
雖然汽車撞擊房屋時，屋內有三個人，但他們沒有人受傷。
然而，駕駛員頭部受重傷。
事故發生的道路在緊急救援人員釋放紅色的奧迪 TT 駕駛員的過程中，已被暫時封閉。
他最初被住院在英國大 Yarmouth 的 James Paget 醫院。
之後他被調往劍橋阿登布魯克醫院。
阿德科亚自從被控在愛丁堡地方法院謀殺她的兒子。
她目前正被拘留，等待起訴和審判，但任何目擊證詞可能因她的圖像廣泛公開而受到污染。
這在英國其他地方是很常見的做法，但蘇格蘭司法系統運作方式不同，法院認為公開照片可能具有先抑後重之嫌。
鄧迪大學的帕梅拉·費格森教授指出：「記者若刊登嫌犯的照片等等，似乎是在走得很危險的路線。」
負責整體起訴的王牌大律師事務所已對記者表示，至少在正式起訴前不會再發表評論。
根據洩漏的消息，該文件將提及巴勒斯坦要求以 1967 年中東戰爭前的邊界為基礎的邊界爭端。
據報導，其他討論主題包括對兩國都神聖的耶路撒冷未來地位以及約旦河谷問題。
以色列要求一旦簽署協議，在山谷地區維持十年的軍事存在，而巴勒斯坦權廷則同意僅離開五年的軍事存在。
在補充性的害蟲防治試驗中，參與試驗的射手將由巡護員密切監測，以追蹤試驗進度和評估其成效。
在自然保護組織與澳洲射擊運動協會（新南威爾斯州）有限公司的合作中，有合格的志工透過射擊運動協會的狩獵計畫而招募。
根據自然保護署（NPWS）公園保育與文化資產代理處主任米克·奧弗萊恩表示，參與首次射擊行動的四名射手都接受了全面的安全和訓練指導。
馬特利昨日宣誓就任一個新的九人臨時選舉委員會（CEP）。
這是馬特利第五次獲得未來挑戰計畫補助，時間跨度為四年。
上個月，一個總統委員會建議前執行長（CEP）辭職，作為一系列措施的一部分，旨在引導國家走向新選舉。
這項委員會是馬特利對十月爆發的廣泛反政府抗議活動的回應。
時有暴力衝突的抗議活動，源於未能舉行選舉，部分選舉已延宕至2011年。
約有六十起iPod過熱故障案件被報告，導致共發生六起火災，並有四人受輕傷。
日本經濟產業省（METI）表示，他們已經知悉與該裝置相關的27起事故。
上週，經濟部技術創新司（METI）宣布，蘋果公司通知他們發生了34起額外的過熱事件，但蘋果公司稱這些事件為「不嚴重」。
該部委回應稱蘋果公司延遲發布報告「實在令人遺憾」。
馬里亞納於當地時間早上七點十九分發生地震（週五晚上九點十九分格林威治標準時間）。
北馬里亞納群島緊急管理辦公室表示，目前全國未通報有任何損害。
此外，太平洋海嘯預警中心表示，沒有海嘯跡象。
一位前菲律賓警察在馬尼拉，菲律賓首都，劫持了一輛遊覽巴士，並扣留了多名香港遊客。
羅蘭多·門多沙用他的M16步槍向遊客開槍。
已解救數名人質，目前已確認至少有六人死亡。
包括兒童和老人等在內的六名人質獲提前釋放，菲律賓攝影師也一樣。
攝影師後來取代一位年長的女士，因為她需要使用洗手間。門多薩被伏擊殺害。
利根順追隨父親的腳步，進入了醫療事業。
他接受過產科訓練，並於1959年開始在奧克蘭國家婦女醫院工作。
當利金斯在醫院工作時，他利用空閒時間開始調查早產。
他的研究顯示，若施打荷爾蒙，將能加速嬰兒胎兒肺部成熟。
新華社報導，政府調查人員週三已取得兩架飛機「黑匣子」飛行記錄器。
其他摔角手也向露娜致敬。
托米·德里默說：「露娜是極端女王的第一位。也是我的第一位經紀人。露娜在兩月之夜逝世。與她一樣，非常獨特。她是一位堅強的女性。」
達斯汀「黃金粉」蘭奈爾斯表示：「露娜和我一樣古怪…也許更甚…我愛她，會想念她的…希望她現在身處更美好的地方。」
在2010年聯邦大選前調查的1,400名受訪者中，反對澳洲成為共和國的人數自2008年以來增長了8%。
代理總理朱莉亞·吉拉德在2010年聯邦大選期間聲稱，她認為在伊莉莎白二世女王在位結束時，澳洲應該成為一個共和國。
民意調査顯示，有百分之三十四的人持有此見解，希望伊莉莎白二世是澳洲最後一位國王。
在民意調查的極端兩端，29%的受訪者認為澳洲應盡快成為共和國，而31%的受訪者則認為澳洲永遠不應成為共和國。
這位奧運金牌得主原定將在英聯邦運動會上參加100米和200米自由泳以及三項接力賽，但由於他的抱怨，他的體能狀況令人擔憂。
由於這些藥物被禁止參加奧運會，他一直無法取得緩解病痛所需的藥品。
柯蒂斯·庫珀，密蘇里州中部大學的一位數學家和計算機科學教授，於一月二十五日發現了目前已知最大的質數。
在二月初之前，幾個人使用不同的硬體和軟體驗證了這個發現，並於星期二 발표。
彗星或許可能是地球上水和能形成蛋白質、支持生命的有機物質來源。
科學家們希望了解行星是如何形成的，特別是地球是如何形成的，因為過去小行星撞擊過地球。
庫莫，53歲，今年早些時候就開始了他的州長任期，並在上個月簽署了一項合法化同性婚姻的法案。
他將這些謠言斥為「政治閑談和荒謬可笑」。
他被預測將在2016年參選總統。
NextGen 是一個聯邦航空管理局聲稱能讓飛機飛行更短航線、每年節省數百萬加侖燃料並減少碳排放的系統。
它採用衛星技術，相較於以往基於地面雷達的技術，能讓空中交通管制員更精準地定位飛機，並向飛行員提供更精確的資訊。
沒有額外的交通工具增援，地鐵列車將不會停靠威姆雷車站，而且現場沒有停車場和包車代客停車服務。
缺乏交通的擔憂引發了比賽可能必須在沒有球迷的情況下閉門進行。
一項發表於週四的《科學》雜誌上的研究報告，在厄瓜多爾加拉帕戈斯群島發現了一種新鳥類的形成。
美國普林斯頓大學和瑞典烏普薩拉大學的研究人員報告稱，這種新物種僅在兩代內進化，儘管這個過程原本被認為需要更長的時間，這是由於本土達爾文雀（*Geospiza fortes*）和外來仙人掌雀（*Geospiza conirostris*）之間的雜交所致。
黃金可以被塑造成各種形狀。它可以捲成微小的形狀。
它可以拉成細絲，然後可以扭轉或編織。它也可以被捶打或壓成薄片。
它可以做得非常薄，並黏貼在其他金屬上。它甚至可以做得非常薄，有時還被用於裝飾書籍中手繪圖畫，這些書籍稱為「光彩手抄本」。
這被稱為化學品的 pH 值。你可以用紫甘藍汁製作指示劑。
花椰菜汁的顏色會根據化學物質是酸性或鹼性（弱鹼性）而改變。
pH 值是由所測試化學品中氫離子（pH 中的 H）的含量所指示的。
氫離子是失去電子後留下的質子（因為氫原子由一個質子和一個電子組成）。
將兩種乾粉末旋轉混合，然後用乾淨濕的手將它們擠成球。
你手上的濕氣會與外層產生反應，這會感覺奇異，並形成一層類似的殼。
哈拉帕和摩亨佐-達羅的城市幾乎每戶人家都設有沖水馬桶，並連接到一套複雜的污水系統。
在希臘克里特島和聖托里尼島的米諾斯文明城市中，發現了污水系統的遺留物。
古埃及、波斯和中國也曾設有廁所。在羅馬文明中，廁所有時是公共浴場的一部分，男女混浴。
當你打電話給數千英里之外的人時，你正在使用衛星。
太空中的衛星收到呼叫，然後幾乎瞬間地將其反射回地面。
衛星被火箭送入太空。科學家在太空中使用望遠鏡，因為地球的大氣層會扭曲我們的一些光線和視界。
將衛星或望遠鏡送入太空，需要一艘高逾百英尺的巨型火箭。
車輪以不可思議的方式改變了世界。車輪為我們所做的最大貢獻，就是提供了更便捷、更快速的交通工具。
它為我們帶來了火車、汽車以及許多其他的交通工具。
在它們之下，是中型大小的貓，它們捕食的獵物種類從兔子到羚羊和鹿不等。
最後，許多小貓（包括流浪寵物）會捕食數量遠多的小型獵物，例如昆蟲、齧齒動物、蜥蜴和鳥類。
他們成功的秘訣在於「利基市場」的概念，也就是每隻貓獨有的專職，這能避免牠們之間的競爭。
獅子是性情最社會化的貓，生活在稱為 prides 的大型群體中。
prides 由一到三隻相關的成年雄性組成，以及高達三十隻雌性及幼崽。
女性通常彼此關係密切，構成一個龐大的姐妹與女兒的家庭。
獅群的行為與狼或狗的群體非常相似，這點令人驚訝，因為這些動物與獅子（但與其他大型貓科動物不同）在行為上很接近，而且對獵物也極為致命。
身手矯健的虎，能攀爬（雖然不擅長），游泳，跳躍長距離，並擁有五倍於強壯人類的拉力。
老虎與獅子、豹和美洲虎同屬豹屬（Panthera）。這四種貓科動物是唯一會發出吼叫的。
老虎的咆哮不像獅子的震耳欲聾的吼叫，而是更像一串怒吼般的尖叫。
奧 Celot 喜歡吃小型動物。如果牠們能逮到，牠們就會捕捉猴子、蛇、齧齒動物和鳥類。奧 Celot 捕獵的動物幾乎都比牠小很多。
科學家認為，奧 Celot 們透過嗅覺追蹤並尋找獵物，聞著地面上動物留下的氣味來定位它們的位置。
牠們在夜間利用夜視功能看得非常清楚，而且移動時也異常地悄無聲息。奧셀Pot類動物透過融入周遭環境，然後猛然發起攻擊來獵捕獵物。
當一小群生物（一個小族群）與它們最初來源的主要族群分開時（例如，它們跨越山脈或河流，或遷徙到新的島嶼，以至於難以輕鬆返回），它們通常會發現自己處於與過去不同的環境中。
這個新環境擁有不同的資源和不同的競爭對手，因此這個新族群需要不同的特徵或適應性，才能成為強勁的競爭者，與以往所需的有所不同。
原住民的族群並未改變，他們仍然需要和以前一樣的適應。
隨著時間的推移，新人口逐漸適應新的環境，他們開始越來越不像另一群人口了。
最終，經過數千甚至數百萬年的時間，這兩個族群將會變得如此不同，以至於不能再被稱為同一個物種。
我們稱這個過程為物種形成，這就意味著新物種的產生。物種形成是不可避免的結果，也是演化中非常重要的一部分。
植物製造人類呼吸的氧氣，同時吸收人類呼出的二氧化碳（也就是呼氣）。
植物透過光合作用利用陽光製造食物。它們也提供陰涼。
我們用植物建造房屋，用植物製作衣物。我們吃的食物多半是植物。沒有植物，動物就無法生存。
劍龍 ήταν當時的頂級掠食者，因此它什麼都不怕，除了其他劍龍。
它長長的下顎布滿超過七十顆鋒利的利齒，並且在口蓋上還有另一組，意指任何闖入它身後的生物都無處可逃。
我們並非完全確定，但它可能擁有兩分叉的舌頭。它的食性包含海龜、大型魚類、其他劍龍，甚至可能還是個食人者。
它也攻擊任何進入水中的事物；即使像霸王龍這樣的巨型恐龍也無法匹敵它。
雖然他們的大部分食物對我們來說應該很熟悉，但羅馬人確實也有一些奇異或不尋常的宴席食物，包括野豬、孔雀、田螺，以及一種名為松鼠倉鼠的齧齒動物。
另一個不同之處是，貧窮的人和那位女士坐在椅子上吃飯，而富人則喜歡聚餐，他們會側臥著享用美食。
古羅馬的餐食不可能包含後來從美洲或亞洲到歐洲的食物。
例如，他們沒有玉米，也沒有番茄，也沒有馬鈴薯，也沒有可可，而且沒有任何古羅馬人吃過火雞。
巴比倫人為他們的每位神建造了一個主要的神殿，這個神殿被視為神的住所。
人們會向神靈供奉祭品，而祭司則會透過儀式和節慶來滿足神靈的需求。
每個寺廟都有一個開放式的寺院庭院，然後是一個只有祭司才能進入的內聖殿。
有時會建造特殊的金字塔形塔，稱為畢蘇達，作為神廟的一部分。
塔頂是神靈的聖地。
在中東溫暖的氣候下，房屋並非那麼重要。
希伯來家庭的大部分生活都在戶外發生。
女性在庭院裡做飯；商店不過是面對街道的開放式櫃檯。用石頭建造房屋。
迦南之地沒有大型森林，因此木材非常昂貴。
格陵蘭的定居者數量稀少。在傳說中，愛瑞克紅毛因謀殺而被逐出冰島，之後在前往更西方的途中發現了格陵蘭，並將其命名為格陵蘭。
然而，無論他的發現如何，愛斯基摩人當時早已在那裡居住。
儘管每個國家都被稱為「斯堪地納維亞」國家，但丹麥、瑞典、挪威和冰島的人民、君主、習俗和歷史之間仍存在許多差異。
如果你看过電影《國寶奇案》，你可能會認為《獨立宣言》的背面寫著一張藏寶地圖。
然而，那並非事實。雖然文件背面寫了一些東西，但那不是藏寶圖。
獨立宣言背面寫著：「原始獨立宣言，日期：1776年7月4日」。這段文字出現在文件底部，倒過來。
雖然沒有人確切知道作者是誰，但已知這份巨大的羊皮紙文件（尺寸為 29 又 3/4 英寸 x 24 又 1/2 英寸）在早期就曾被捲起來儲存。
所以，標記很可能只是為了標記而添加的。
極地突襲行動及後續戰役解放了法國北部，但南部仍未獲解放。
這些由「維希」法國人統治。他們是1940年與德國人達成和解的法國人，並選擇與侵略者合作，而非抵抗。
1940年8月15日，盟軍入侵法國南部，這次入侵行動代號為「Dragoon行動」。
僅僅兩週內，美國和自由法軍便已解放了南法，並正朝德國進攻。
文明是指一群生活和工作相互合作的、數量龐大的族群所共享的獨特文化，即社會。
文明一詞源自拉丁語的 *civilis*，意為公民的、與拉丁語的 *civis*（公民）和 *civitas*（城邦或城市）相關，這也暗示了社會規模。
城邦是民族的先驅。文明的文化意味著知識在數代人之間的傳承，留下的文化印記以及公平的傳播。
小眾文化往往在沒有留下相關歷史證據的情況下消失，並且未能被認可為正統的文明。
在美國革命戰爭期間，原先的十三個州在《邦聯條約》下，首先組建了一個名為邦聯政府的弱勢中央政府，而國會是其唯一的組成部分。
國會毫無權力徵稅，由於沒有中央行政或司法機構，它不得不依賴常常不合作的州政府來執行其所有法令。
它也沒有權力覆蓋州際之間的稅法和關稅。
修正案在獲得所有州的一致同意後才能通過，而各州卻輕視中央政府，導致他們的代表經常缺席。
義大利國家足球隊，與德國國家足球隊並列，是世界第二成功的球隊，並且在2006年贏得了 FIFA 世界盃冠軍。
受歡迎的運動包括足球、籃球、排球、水球、擊劍、橄欖球、自行車、冰球、滾輪冰球和F1賽車。
冬季運動在北方地區最受歡迎，義大利人在國際賽事和奧運會上競技。
日本擁有近7,000個島嶼（其中最大的為本州），使日本成為世界第七大島！
由於日本擁有眾多島嶼，因此在地理層面上，日本常被稱為「群島」。
台灣的歷史可追溯至15世紀，當時歐洲水手經過此地，將島嶼命名為「伊夏福索」（Ilha Formosa），意為美麗之島。
1624年，荷蘭東印度公司在台灣西南方設立據點，開啟原住民糧食生產方式的轉變，並聘用中國勞工在他們的米糖甘蔗園工作。
1683年，清朝（1644-1912年）的軍隊控制了台灣西北部沿海地區，並於1885年宣布台灣為清帝國的省份。
1895年，清政府在甲午戰爭（1894-1895）戰敗後，簽訂了《鹿特丹條約》，將台灣主權割讓給日本，日本隨後統治該島至1945年。
馬丘比丘由三大主要建築構成，分別是印加天文儀、太陽神殿和三窓廳。
為了讓遊客更了解這些建築物最初的樣貌，複雜區域邊緣的大部分建築都已重建。
到1976年，馬丘比丘有百分之三十已被修復，並且修復工作至今仍在繼續。
例如，目前世界上最普遍的靜態攝影格式是35毫米，這在傳統膠片時代末期一直是主要的膠片規格。
它至今仍有生產，但更重要的是，它的畫幅比例已被數位照相機感光元件規格所繼承。
其實，35mm的畫幅，其實有點令人困惑的是，它的寬度是36mm，高度是24mm。
因此，這個格式的長寬比（除以十二得到最簡單的整數比率）據說為 3:2。
許多常見的格式（例如 APS 格式系列）與此畫幅比例相等或近似。
常被濫用和頻繁被嘲笑的三分法，是對構圖的簡單指導原則，它能在畫面中創造動感，同時保持一定的秩序。
它指出主要主體的最佳位置是圖像由垂直和水平線分割成的三分之一交叉點（見範例）。
在歐洲歷史這個時期，地位日漸富強的羅馬天主教受到審查。
在千餘年間，基督教卻將歐洲各國緊密聯繫在一起，儘管它們在語言和習俗上存在差異。
它的無所不在的力量影響了從君王到平民的所有人。
基督教的主要教義之一是，財富應用於減輕苦難和貧困，而教會的財政資金正是為了這個目的而存在。
教會的中心權力在羅馬持續了一千年以上，這種權力和財富的集中引發了許多人質疑這個教義是否正在得到遵守。
戰事爆發後不久，英國便開始對德國實施海陸封鎖。
該策略證明有效，切斷了重要的軍民物資供應，儘管這種封鎖違反了過去兩個世紀以來多項國際協定所規範的普遍接受的國際法。
英國開採國際 waters，以阻止任何船隻進入海洋的整個區域，甚至對中立船隻造成危險。
由於此策略反應不佳，德國預期其不限制潛艇戰略也會得到類似的回應。
在1920年代，大多數公民和國家普遍持著和平主義和孤立主義的態度。
第一次世界大戰期間目睹戰爭的恐怖與暴行後，各國渴望在未來避免重蹈覆轍。
1884年，特斯拉搬到美國，在紐約市的愛迪生公司接受工作。
他到美國時，身無資產，僅有四美分、一冊詩集以及來自他前任工作的經理查爾斯·巴切洛爾（Charles Batchelor）寫給托馬斯·愛迪生的一封推薦信。
古代中國有獨特的方式來標示不同的時代；中國的每個時期或執政的每個家族都是一個Distinctive的朝代。
此外，每個朝代之間都存在著割據紛爭的不穩定時期。其中最為人所知的時期是三國時代，它在漢朝和晉朝之間持續了六十年。
在這些時期，許多貴族為了爭奪王位，爆發了激烈的戰爭。
《三國演義》是古代中國歷史上最血腥的時代之一，成千上萬的人為了爭奪位於西安宏偉宮殿的至高之位而戰死。
社會和政治層面產生了許多影響，例如採用公制、從絕對主義轉向共和主義、民族主義以及國家屬於人民而非單一統治者的信念。
此外，革命之後，各項職位開放給所有男性申請者，讓最 महत्त्वाकां心和最成功的個人得以成功。
軍隊也一樣，因為軍階不再依據階級，而是依據實力。
法國大革命也激勵了許多其他國家的被壓迫的工人階級開始他們自己的革命。
穆罕默德對超越塵世的事务深感興趣。他常前往被稱為「希拉」的山上「努爾」（光輝）山洞冥想。
這座歷經時空的洞穴，生動地展現了穆罕默德的精神傾向。
倚靠在麥加以北的一座山峰頂上，這所洞穴與世隔絕。
事實上，即使知道它存在，尋找它也並不容易。一旦進入洞穴，便會是完全的隔絕。
除了頭頂上方那片晴朗美麗的天空和周圍眾多山巒外，從洞穴內幾乎看不到也聽不到其他事物。
吉薩的金字塔是七大奇觀中唯一至今仍屹立不搖的。
由埃及人在公元前三世紀建造的大金字塔，是許多為紀念死後法老而建造的大型金字塔之一。
吉薩高原，又稱「吉薩金字塔群」，位於埃及的「死谷」，包含數座金字塔（其中最大的則是金字大金字塔），數個小型墓穴、數座神廟以及巨大的神鷹。
巨大的金字塔是為了紀念法老胡夫而建造的，許多較小的金字塔、墓穴和神廟則是用來紀念胡夫的妻子和家人。
向上彎鉤符號看起來像個V字，而向下彎鉤符號則像個迴紋針或一個方形缺了底部。
向上指的是你應該從弓的末端開始推弓，向下指的是你應該從琴頭（也就是你握弓的地方）開始拉弓。
上弓通常產生較柔和的音色，而下弓則更強勁且更具主動性。
請隨意用鉛筆做記號，但請記住印刷的腰身線有其音樂原因，通常應該尊重它們。
極度恐懼的路易十六國王、瑪麗·安托瓦內特王后、他們兩個年幼的子女（11歲的瑪麗·特蕾莎和4歲的路易-夏爾）以及國王的妹妹伊麗莎白夫人，於1789年10月6日，被一群市場婦女強行從凡爾賽宮返回巴黎。
身披馬車，他們被一群人群包圍，伴隨著尖叫和怒吼，並對國王和王后發出威脅，返回巴黎。
一群人強迫國王和王后把馬車的車窗打開。
有時，一群幫派成員在恐懼的王后面前揮舞著一位在凡爾賽宮被殺的王宮侍衛的首級。
美國帝國主義征服菲律賓的戰爭開銷，是由菲律賓人民自己負擔的。
他們被迫向美國殖民統治政府繳納稅款，以支付大部分開支以及在華爾街銀行家名義下發行的債券利息。
當然，源自對菲律賓人民長期的剝削而得的巨額暴利，將構成美國帝國主義的基本收益。
要理解圓形教士，必須先理解促成該教團成立的背景。
事件發生的年代通常被稱為中世紀晚期，這是歐洲歷史在 11 世紀、12 世紀和 13 世紀（公元 1000–1300 年）的時期。
中世紀的早期時代在中古時期之前，而晚期中世紀則在晚期中世紀之後，通常約在 1500 年左右結束。
技術決定論是一個涵蓋廣泛實踐中的各種觀點的術語，從技術驅動論或技術必然性，到嚴格意義上認為人類命運受到與科學定律及其在技術中的體現相關的內在邏輯驅動。
大多數科技決定論的解釋都共享兩個基本觀點：即技術發展本身遵循的道路在很大程度上不受文化或政治影響，並且技術對社會的「影響」是內在的，而非社會建制的。
例如，有人可能會說汽車必然導致道路的發展。
然而，僅僅為數不多的幾輛汽車而建立全國性的公路網絡在經濟上並不可行，因此開發新的生產方法以降低汽車擁有成本。
大眾化汽車擁有也導致道路事故發生率上升，進而促使醫療保健領域研發新的技術以修復受損的身體。
浪漫主義帶有相當大的文化決定論成分，受到歌德、費希特和謝勒格等作家的影響。
在浪漫主義的背景下，地理塑造了個人，隨著時間推移，與之相關的習俗和文化便產生了，而這些因與社會的地域相協調，勝過任意強加的法律。
正如巴黎以當代世界的時尚之都聞名，君士坦丁堡在封建歐洲曾被視為時尚之都。
它作為奢華中心的名聲始於約公元400年，並持續到約公元1100年。
它在十二世紀期間的地位主要因十字軍東征歸還時攜帶絲綢和香料等更受追捧的禮物而衰落，這些禮物價值遠超拜占庭市場能提供的。
正是在這個時期，時尚之都的標識從君士坦丁堡轉移到巴黎。
哥特式建築在10至11世紀以及14世紀之間達到高峰。
起初，服裝受到東方拜占庭文化的強烈影響。
然而，由於溝通管道緩慢，西方風格可能落後25到30年。
在中世紀末期，西歐開始發展出自己的風格。由於十字軍東征，當時最大的一項發展是人們開始使用鈕扣來固定衣物。
自給自足農業是指為了滿足農民及其家庭所需食物的生產活動。
自給自足農業是一種簡單，通常是有機的系統，它使用當地生態區域的原生種子，並結合輪作或其他相對簡單的技術以最大限度地提高產量。
歷史上，大多數農民從事自給自足的農業，而在許多發展中國家，這種情況至今仍存在。
次文化聚集了那些感到被社會標準忽略的志同道合的人，並使他們能夠建立自我認同感。
地下文化群體可以因為成員的年齡、族裔、階級、地點和/或性別而呈現獨特之處。
定義一個次文化獨特性的特質，可能包含語言、美學、宗教、政治、性、地理，或多種因素的組合。
潛文化成員通常透過獨特且具象徵意義的風格來標示其成員身份，包含服飾、舉止和專業術語。
為了闡明社會化重要性，常見的方法之一是引用那些由於被忽略、遭遇不幸或遭受蓄意虐待，在成長過程中未經成年人社會化的不幸案例。
這種孩子被稱為「野孩子」或野性的。有些野孩子是被人類（通常是他們的父母）囚禁的；在某些情況下，這種棄嬰行為是父母因為孩子嚴重的智力或身體障礙而造成的拋棄。
流浪兒在被遺棄或離家出走之前，可能經歷過嚴重的虐待或創傷。
有人傳說曾被野獸撫養長大；也有人說他們曾獨自生活在野外。
當人類孩子完全由非人類動物撫養長大時，他們會展現出（在生理條件允許的範圍內）幾乎完全類似於特定照護動物的行為，例如對人類的恐懼或漠不關心。
雖然專案式學習應該能使學習更輕鬆有趣，但建構式支撐更進一步。
鷹架並非一種學習方法，而是一種輔助工具，為那些正在經歷新學習體驗的人提供支持，例如使用新的電腦程式或開始新的專案。
腳手架可以是虛擬的，也可以是真實的；換句話說，老師是一種腳手架，微軟Office中的小紙夾人也是。
虛擬骨架被內化於軟體中，旨在對可能對學生而言過於困難的程序提出問題、提示並加以說明，協助學生獨立處理。
孩童因種種原因被安置於寄養家庭，這些原因從疏忽、虐待，甚至勒索都有。
沒有任何孩子應該被迫在缺乏關愛、照料和教育的環境中長大，但事實卻是如此。
我們認為寄養家庭制度是這些孩子的一個安全港。
我們的寄養家庭制度本應提供安全的住所、充滿愛心的照護者、穩定的教育和可靠的醫療保健。
寄養家庭應提供這些孩子在原家庭缺乏的所有基本生活所需。
網際網路融合了大規模和人際交流的元素。
網際網路獨特的特徵，引發了在滿足與滿足理論層面上的額外維度。
例如，「學習」和「社會化」被認為是人們使用網際網路的重要動機 (James 等人，1995)。
艾格梅和麥考德（1998 年）在研究觀眾對網站的反應時，也將「個人參與」和「持續關係」識別為新的動機面向。
影片錄影的應用促成了對微表情的詮釋產生了重要的發現，微表情是指持續數毫秒的臉部運動。
特別地，據稱人們可以通過正確解讀微表情來判斷一個人是否在說謊。
奧利弗·薩克思在其論文《總統的演講》中指出，即使因腦損傷而無法理解言語的人，仍然能夠準確地判斷真誠度。
他甚至認為，解釋人類行為的這種能力可能也存在於像家犬這樣的動物身上。
二十世紀的研究顯示，基因變異存在兩個層面：隱蔽與顯性。
突變產生新的遺傳變異，而選擇則從表達變異的池中移除它們。
隔離與重組使變異在兩群體之間代代交替傳遞。
在平原上，對於消化系統與人類相似的靈長類動物而言，要從可利用的植物資源中獲得足夠的胺基酸需求非常困難。
此外，若不如此，將會導致嚴重的後果：生長停滯、營養不良，最終甚至死亡。
最容易取得的植物資源，將會是葉片和豆類中可獲取的蛋白質，但這些蛋白質除非煮熟，否則對像我們這種靈長類動物來說，難以消化。
相較之下，動物性食物（如螞蟻、白蟻、雞蛋）不僅容易消化，而且富含高量蛋白質，其中包含所有必需胺基酸。
綜合考量之下，如果我們的祖先與今日在稀樹草原上如黑猩猩那般以類似的方式解決「蛋白質問題」，我們本不應感到驚訝。
睡眠中斷是指在正常睡眠期間，有意識地醒來，然後在短時間內（10-60分鐘）再次入睡的過程。
這可以通過使用相對安靜的鬧鐘，讓你清醒而不完全醒來，輕鬆實現。
如果你發現自己睡夢中不斷重置鬧鐘，就把鬧鐘放在房間的另一邊，這樣你就會被迫起床去關掉它。
其他基於生物節律的方法包括在睡前大量飲水（特別是水或茶，已知具有利尿作用），逼迫人起床排尿。
一個人擁有的內心平靜程度與身心 tensão 的程度呈負相關。
張力越低，生命力就越濃厚。每個人都有可能找到絕對的平和與滿足。
每個人都可以達到覺悟。阻礙我們實現這個目標的唯一事物，就是我們自身的緊張和消極。
藏傳佛教以佛陀的教義為基礎，並延續了大乘慈悲的道路以及許多來自印度瑜伽的技巧。
從原則上來說，藏傳佛教其實非常簡樸。它包含著 décrites的庫安達尼瑜伽、冥想以及包容萬物的愛之道。
透過庫ண்டalini瑜伽，透過瑜伽姿勢、呼吸練習、咒語和視覺化，就能喚醒庫ண்டalini能量（覺醒能量）。
藏傳冥定的核心在於神瑜伽。透過對各種神祇的觀想，可以淨化能量通道，激活脈輪，並創造開悟意識。
二戰期間，德國是共同的敵人，促使蘇聯和美國之間產生合作。戰後，體制、流程和文化的衝突導致各國關係惡化。
戰後兩年，前盟友已成敵人，冷戰由此展開。
這將持續長達接下來的40年，將以代理人軍隊在從非洲到亞洲、阿富汗、古巴以及許多其他地方的戰場上進行真實的戰鬥。
截至1939年9月17日，波蘭的防線已徹底崩潰，唯一的希望是沿羅馬尼亞橋頭堡撤退並重新組織。
然而，這些計畫幾乎在瞬間就已過時，因為蘇聯紅軍在違反里加條約、蘇波不侵條約以及其他雙邊和多邊國際條約後，入侵波蘭東部地區，而進入並建立白俄和烏克蘭戰線，有超過八百萬士兵投入戰場。
使用船隻運輸貨物，是跨越大洋運輸大量人員和貨物最有效率的方式。
海軍的傳統職責是確保您的國家能夠運送人民和貨物，同時干擾敵國運送其人民和貨物的能力。
二戰北大西洋戰役是最近一個極具代表性的例子。美國試圖將人力和物資運送過大西洋，以援助英國。
同時，德國海軍主要運用潛艇試圖阻止這條航線。
如果盟軍失敗，德國很可能就能像征服歐洲其他地區那樣征服英國。
山英語與中文（繁體）：山羊似乎大約在 10,000 年前首次在伊朗的齊格拉斯山脈中被馴化。
古老的文化和部落開始飼養它們，以便方便取得牛奶、毛髮、肉和皮。
家畜山羊通常成群結隊地在山坡或其他放牧區漫遊，多由牧羊人照看，而牧羊人通常是孩童或青少年，與較為廣為人知的牧羊人相似。這些放牧方法至今仍被使用。
馬車道在16世紀的英格蘭就已開始建造。
儘管馬車道僅由平行的木板構成，但它們卻允許被馬匹拉動的車輛比當時略顯粗糙的道路實現更高的速度並承載更大的貨物。
道岔相當早被引入，用來固定鐵軌。然而，後來人們逐漸意識到，如果鐵軌上方有一條鐵條，則會更有效率。
這逐漸成為常態，但鐵的加入卻使馬車的木輪磨損加劇。
最終，木製車輪被鐵製車輪取代。1767年，首次使用完全鐵製軌道。
最早的交通方式是步行，人類在直立人（意指直立的人）出現的兩百萬年前開始直立行走。
他們的祖先，南方古猿，並非像通常那樣習慣直立行走。
南方古猿化石顯示，雙足特化現象可追溯至距今420萬至390萬年前，但沙赫倫人可能早在七百萬年前就已直立行走。
我們可以開始過更友善環境的生活，參與環保運動，甚至可以成為行動家，以在某種程度上減少未來的痛苦。
這在許多情況下，無非是症狀治療。然而，如果我們不只追求一時的解決方案，就應該找出問題的根源，並徹底消除它們。
很明顯地，由於人類的科學技術進步，世界已發生了很大的變化，而人口過剩和人類奢侈的生活方式也導致了問題更加嚴重。
在七月四日國會通過後，由國會主席約翰·漢考克和國務員查爾斯·湯姆森簽署的手稿隨後被送往約翰·鄧拉普印刷廠，距離幾街。
在150到200份之間，傳布了這些被稱為「鄧拉普通告」的複印件，而這些傳布發生在一個漫長的夜晚。
這份文件的首次公開宣讀由約翰·尼克森於七月八日在獨立廳院中進行。
一份被寄給喬治·華盛頓，他於七月六日讓他的士兵在紐約讀它，一份副本於八月十日送達倫敦。
目前已知現存的25份鄧拉普的廣泛論述是該文件現存最早的副本。原始手寫 bản thảo 已不存。
許多古生物學家今天相信，恐龍中的一個族群存活下來，並且至今仍然存活。我們稱它們為鳥類。
許多人因為它們有羽毛而且會飛，所以沒有把牠們當作恐龍來看待。
但關於鳥類仍有許多地方看起來像恐龍。
它們有覆蓋鱗片和爪子的腳，產卵，並且像暴龍一樣用後腿直立行走。
目前所有正在使用的電腦，幾乎都基於對以二進位數形式編碼的信息進行操作。
二進位數只能取兩個值中的一個，即 0 或 1，這些數字通常稱為二進位數，或者在電腦術語中稱為位元 (bits)。
內毒性可能並非立即顯現。症狀，例如嘔吐，過於普遍，無法立即做出診斷。
潛在內傷的最佳徵兆可能是未密封的藥物或有毒家用化學品容器。
請查閱標籤，以獲取針對該特定毒物的具體急救指示。
在昆蟲學中，專指這群昆蟲的術語稱為「蟲」。
這個術語源自古人對衛生紙的熟悉，衛生紙是一種高度適應寄生於人類的昆蟲。
刺蟲和्यु眠충都具有巢居性，適應生活在寄主築巢或住所中的環境中。
數百萬英里之遙的美國，約有四十萬已知的多發性硬化症（MS）病例，使其成為年輕及中年 adultos 的主要神經系統疾病。
多發性硬化症 (MS) 是一種影響中樞神經系統的疾病，中樞神經系統由大腦、脊髓和視神經組成。
研究發現，女性罹患多發性硬化症的機率是男性的一倍。
一對夫妻可能會決定，為了他們自身或孩子的最佳利益，不撫養嬰兒。
這些夫妻可能會為他們的寶寶制定領養計畫。
在領養中，生父母會放棄他們的監護權，以便另一對伴侶可以撫養該孩子。
科學的主要目標是透過科學方法去探究世界運作的方式。事實上，這種方法確實引導了大多數科學研究。
不過，實驗並非孤立存在，探索、以及實驗本身作為用於排除一個或多個可能假設的檢驗，提問和觀察也引導著科學研究。
自然主義者和哲學家專注於古典文本，特別是拉丁文聖經。
亞里士多德在所有科學問題上的觀點，包括心理學，都被廣泛接受。
隨著對希臘知識的衰落，西方文明發現自己與其希臘哲學和科學的根源脫節了。
許多觀察到的生理學和行為中的節律，經常關鍵取決於內源性週期及其通過生物鐘產生的存在。
週期性節律，這些節律並非僅僅是對外部週期性信號的簡單反應，已被記錄在大多數生物體中，包括細菌、真菌、植物和動物。
生物鐘是自我維持的振盪器，即使在沒有外部刺激的情況下，也會持續進行自由運行的週期性循環。
赫氏和切斯實驗是支持DNA是遺傳物質的最重要的觀點之一。
赫氏和切斯利用噬菌體，也就是病毒，將他們自己的DNA植入細菌中。
他們進行了兩個實驗，分別是標記噬菌體中的DNA以放射性磷，或是標記噬菌體中的蛋白質以放射性硫。
突變的影響因突變類型、受影響的基因物質的重要性以及受影響的細胞是否為生殖細胞層而異。
只有生殖細胞中的突變才能傳給子孫，而其他部位的突變則可能導致細胞死亡或癌症。
自然生態旅遊吸引那些有興趣參觀自然景觀、欣賞植物和動物野生動植物的人。
現場活動的例子包括狩獵、釣魚、攝影、觀鳥，以及參觀公園和研究生態系統資訊。
例如，到婆羅洲參觀、攝影和了解原住民文化。
每天早上，人們開車離開小鎮前往工作場所，並在途中經過其他人的目的地，而那裡正是他們剛離開的地方。
在這充滿活力的交通接駁車上，每個人都以某種方式與私人汽車為基礎的交通系統聯繫在一起，並互相支持。
科學現在顯示，這龐大的碳經濟已將生物圈從一個支撐過去兩百萬年人類演化的穩定狀態中解離出來。
每個人都會參與社會並使用交通系統。幾乎每個人都抱怨交通系統。
在發達國家，你很少聽到類似程度的關於水質或橋樑垮塌的抱怨。
為什麼交通系統會引發如此多的抱怨，為什麼它們每天都會失敗？交通工程師只是能力不足嗎？還是有更根本的原因？
交通流研究的是個別駕駛人與車輛在兩點之間的移動，以及他們之間的互動。
不幸的是，研究交通流量很困難，因為駕駛行為無法百分之百預測。
幸好，駕駛者傾向於表現出在合理範圍內的行為；因此，車流傾向於具有一定的合理一致性，並且可以大致用數學方式表示。
為了更精確地呈現交通流量，已建立三個主要特徵之間的關係：(1) 流量、(2) 密度、以及 (3) 速度。
這些關係有助於道路設施的規劃、設計和營運。
昆蟲是首群飛行的動物。牠們的飛行能力幫助牠們更容易躲避天敵，並更有效地尋找食物和配偶。
大多數昆蟲具有將翅膀向身體後方折疊的優勢。
這讓他們有更多的小空間躲避天敵。
今天，唯一不能向後折疊翅膀的昆蟲是蜻蜓和 날개똥てる。
數千年前，一位名叫阿瑞達克斯的人說，太陽系圍繞著太陽運轉。
有些人認為他正確，但大多數人卻相信相反的觀點：太陽系繞著地球轉，包括太陽（甚至其他星星）。
這聽起來很合理，因為地球感覺不像是正在移動，對吧？
亞馬遜河是地球上第二長、流量最大的河流。它的水量是第二大河流的八倍以上。
亞馬遜河也是地球上最寬的河流，有時寬達六英里。
全球流入海洋的淡水，有高達百分之二十，來自亞馬遜河流域。
馬焦若河長6,387公里（3,980英里），它匯集來自數千條較小河流的水。
儘管在古 kingdom 末期仍持續有金字塔的建造，但吉薩的金字塔在規模和建造技術上的卓越程度從未被超越。
新王國時期的古埃及人對他們前代的紀念建築感到驚嘆，這些建築當時已存在一千多年。
梵蒂岡城的人口約為 800 人。它是世界上最小的獨立國家，也是人口最少的國家。
梵蒂岡城在立法和官方溝通中使用意大利語。
義大利語也是大多數在政府部門工作的人日常使用的語言，而拉丁語則常被用於宗教儀式。
梵蒂岡所有公民都是羅馬天主教徒。
自古以來，人們就已認識到金、銀、銅等基本化學元素，因為這些元素皆可在自然界中以原生形式發現，且用原始工具開採相對簡單。
亞里士多德，一位哲學家，理論認為萬物由一種或多種四種元素構成。它們是：土、水、空氣和火。
這更像是物質的四態（以相同的順序）：固體、液體、氣體和等离子體，儘管他還理論認為它們會轉變為新的物質，以形成我們所見的一切。
合金基本上是由兩種或更多金屬混合而成。別忘了元素週期表上有許多元素。
如鈣和鉀等元素被視為金屬。當然，銀和黃金也是金屬。
您也可以有包含少量非金屬元素，如碳的合金。
宇宙中的萬物都由物質構成。所有物質都由稱為原子的小粒子組成。
原子非常非常微小，數萬兆個原子可以容納在這個句子末尾的句點裡。
因此，鉛筆問世後，成為許多人的好朋友。
很遺憾的是，隨著新寫作方法的出現，鉛筆的地位和用途已逐漸降低。
人們現在在電腦螢幕上寫字，不必靠近磨墨器了。
當新的事物出現時，鍵盤究竟會變成什麼樣子，實在令人好奇。
裂變炸彈的工作原理是，形成一個包含許多質子和中子的原子核需要能量。
有點像推著重車 uphill 爬坡。又把核分裂開，然後釋放了一些能量。
有些原子具有不穩定的原子核，這表示它們傾向於在微小或無微小干擾下分裂。
月球表面由岩石和塵埃構成。月球最外層稱為地殼。
近月球的月殼約厚70公里，遠月球的月殼則約厚100公里。
在玄武岩平原之下較薄，而在高地之上較厚。
由於地殼較薄，月球近面可能存在更多瑪麗亞。岩漿更容易上升到地表。
內容理論的中心在於探究是什麼驅動人們，或是吸引他們的。
這些理論暗示人們在成熟至成年過程中，會將某些需求和/或慾望內化。
這些理論探討的是某些人驅使他們想要特定事物的原因，以及他們所處環境中的哪些因素會促使他們做或不做某些事。
兩種流行的內容理論是馬斯洛的需求層次理論和赫茨伯格的雙因素理論。
一般來說，當經理開始領導他們以前的同事時，會出現兩種行為。其中一種是試圖保持「與他們為一己」 (或「與他們為一己」)。
這種管理者在做出不受歡迎的決定、執行紀律處分、進行績效評估、分配責任以及追究責任方面，往往難以勝任。
在光谱的另一端，一個人會轉變為一個面目全非的個體，感覺自己必須徹底改變團隊過去所做的一切，並將其改造成自己的風格。
畢竟，領導者最終對團隊的成敗負有最終責任。
這種行為往往導致領導層與團隊其他成員之間的裂痕。
虛擬團隊與傳統團隊一樣，都力求卓越，但仍存在細微差異。
虛擬團隊成員通常會作為他們即時實體群組的聯絡人。
由於他們的團隊可能因時區差異而開會，這可能不被當地管理層理解，因此他們通常比傳統團隊成員擁有更大的自主權。
一個真正「無形團隊」（Larson and LaFasto, 1989, 頁109）的存在，也是虛擬團隊獨特的一個組成部分。
「無形團隊」是每位成員所匯報的管理團隊。無形團隊為每位成員制定標準。
為什麼組織要花費耗時的過程來建立學習型組織？將組織學習概念付諸實踐的一個目標是創新。
當組織內所有可用資源在各功能部門中得到有效利用時，創意與獨創性便能產生。
因此，組織共同克服阻礙的過程，有潛力引發一種新的創新流程，以滿足客戶的需求。
在組織能夠創新的前提下，領導者必須營造創新的文化，並促進知識共享和組織學習。
安吉 (2006) 闡述連續性方法是一種用於協助組織達到更高績效的方法。
神經生物學數據為探究認知理論方法提供了實質性證據，因此它縮小了研究範圍，使其更加精確。
大腦病理與行為之間的相關性，為科學家們的研究提供了支持。
長期以來，人們已知的皆是，各種腦損傷、創傷、病灶和腫瘤都會影響行為，並導致某些 मानसिक功能上的改變。
新興科技的發展讓我們得以觀察和研究前所未見的大腦結構與機制。
這為我們提供了大量的資訊和素材，以建立模擬模型，幫助我們了解心智中的過程。
儘管人工智慧（AI）帶有濃厚的科幻色彩，但它實際上是電腦科學的一個非常重要的分支，專注於在機器中處理行為、學習和智能適應。
人工智慧研究涉及讓機器執行需要智慧行為的任務自動化。
範例包括：控制、規劃與排程、回答客戶診斷和問題的能力，以及手寫辨識、語音和面部識別。
這些事情已發展成獨立學科，專注於提供解決現實生活中問題的方案。
人工智慧系統現已廣泛應用於經濟、醫學、工程和軍事等領域，並且已內建於許多家用電腦及視訊遊戲軟體應用中。
戶外教學是任何課堂中一個重要組成部分。許多時候，老師都希望帶領學生去一些無法搭乘巴士前往的地方。
科技透過虛擬實地考察提供解決方案。學生們可以在與班級同坐的情況下，觀看博物館的文物、參觀水族館，或欣賞精美的藝術品。
線上分享參觀活動同樣也是回顧旅程並與未來班級分享經驗的好方法。
例如，每年北卡羅來納州本內特學校的學生都會設計一個關於他們到州首府旅行的網站，每年網站都會重新設計，但舊版本會保留在網路上作為相簿。
部落格也能幫助提升學生的寫作能力。雖然學生們通常會從粗劣的語法和拼寫開始他們的部落格體驗，但一般而言，讀者的存在通常會改變這一點。
由於學生通常是最挑剔的讀者，部落客開始努力提升寫作，以避免批評。
此外，部落格寫作「迫使學生對周遭的世界更加敏銳」（Toto, 2004）。為了滿足讀者的好奇心，激勵學生變得有創意且引人入勝。
部落格是一種激發合作的工具，並鼓勵學生將學習延伸到傳統課餘時間之外。
適當運用部落格「可以賦予學生更具分析和批判性思考的能力；透過積極回應網路資料，學生不僅能夠在他人作品的背景下定義自己的立場，也能構思對特定議題的個人觀點 (Oravec, 2002)。
渥太華是加拿大迷人的雙語首都，擁有眾多藝廊和博物館，展現加拿大過去與現在。
更往南是尼加拉瓜瀑布，而北方則擁有待開發的穆斯科加及更廣闊的自然美景。
這些事物以及更多，突顯了安大略省在遊客眼中被視為典型加拿大性的特質。
更北方的廣大區域人口稀少，有些地區幾乎是人煙荒野。
一個令人驚訝的人口比較：居住在美國的非裔美國人數量，甚至多於加拿大公民。
東非島嶼位於印度洋，臨非洲東海岸。
馬達加斯加毫無疑問是最大的島嶼，並且在野生動物方面堪稱一個獨立的大陸。
大多數較小的島嶼是獨立國家，或與法國Associates，並以豪華海灘度假勝地聞名。
阿拉伯人也將伊斯蘭教帶到了這些土地上，並在科摩羅和馬約特得到了廣泛的傳播。
歐洲的影響和殖民活動始於15世紀，當時葡萄牙探險家瓦斯科·達伽馬發現了從歐洲到印度的開闢新航路。
在北方，該地區被薩赫勒地區所界限，而在南方和西方則被大西洋所環繞。
女性：建議所有女性旅行者都聲稱自己已婚，無論實際婚姻狀況如何。
此外，戴戒指也有助益，但不要戴看起來太貴的。（一起）
女性應該意識到，文化差異可能導致她們認為是騷擾的事情發生，而且被跟踪、抓住手臂等等並不少見。
堅定拒絕不恰當的追求者，並無懼於捍衛自己的立場（無論文化差異如何，這都不可以接受！）。
現代的卡薩布蘭卡城由柏柏爾漁民在公元前第十世紀建立，並在當時被腓尼基人、羅馬人和梅裏尼王朝用作重要的港口，名為安法。
葡萄牙人摧毀了它，並以白宮之名重建，但在1755年的地震後便拋棄了它。
摩洛哥的蘇丹重建了這座城市，並命名為達魯卜迪亞，後來西班牙商人在該地設立貿易據點，便將其更名為卡薩布蘭卡。
卡薩布蘭卡是摩洛哥最無聊的購物地點之一。
在古老的梅迪那周圍，很容易找到販售傳統摩洛哥商品的地方，例如塔吉鍋、陶器、皮革製品、水煙管，以及各種各樣的小玩意，但這些都 destinés給觀光客。
戈馬是剛果民主共和國的一個旅遊城市，位於極東靠近盧旺達。
2002年，戈馬市被尼日剛โก火山的熔岩摧毀，大部分街道被掩埋，尤其以市中心為甚。
雖然戈馬相對安全，但任何前往戈馬以外地區的旅行，都應先研究當北基布省持續存在的戰鬥狀況。
這座城市也是攀登尼日良高山火山，以及在非洲尋找最便宜的山地大猩猩追蹤的基地。
您可以使用 boda-boda (機車計程車) 在戈馬市周遊。短程的正常（當地）價格約為 500 콩果法郎。
加上其相對的難以抵達，"富布克圖" 已被用作異域、偏遠國度的代名詞。
今天，ティブクトル市是一個貧困的城鎮，儘管它聲名顯赫使其成為觀光勝地，而且設有機場。
由於沙漠沙塵的威脅，它於1990年被列入世界遺存名錄的受威脅名單。
這是亨利·路易·蓋茨在美國公共電視台PBS特別節目《非洲世界奇觀》中途經的幾個重要停靠站之一。
這座城市與全國其他城市形成鮮明對比，因為它更帶有阿拉伯風情而非非洲風情。
克魯格國家公園 (KNP) 位於南非東北部，沿著莫桑比克國界在東方延伸，在北方與 जिम्बाब्वे接壤，南部邊界是 crocodiles 河。
公園佔地 19,500 平方公里，並分為 14 個不同的生態區，每個生態區都棲息著不同的野生動物。
它是南非的主要觀光勝地之一，並且被視為南非國家公園（SANParks）的代表。
如同所有南非國家公園一樣，該公園每天都有保育和入園費用。
購買一張野生卡（Wild Card）對個人來說或許也有益處，它能讓您進入南非部分國家公園或所有南非國家公園。
香港島賦予香港地區其名，並且是許多遊客視為主要目的地的地點。
構成香港天際線的建築群，宛如匯聚維多利亞港水而顯現出的璀璨圖表。
要欣賞香港的最佳景色，離開島嶼，前往對面的 Kowloon Waterfront。
香港島的大部分市區發展集中在北部海岸沿線的填海造地之上。
這裡是英國殖民者佔為己有之處，因此如果你想尋找這片土地殖民歷史的證據，這裡是一個很好的起點。
孫達邦是世界上最大的海岸紅樹林帶，延伸至孟加拉和印度的內陸地區 80 公里（50 英里）沿海。
孟加拉國的蘇丹邦已被指定為聯合國教科文組織世界遺產。位於印度領土內的森林區域稱為蘇丹邦國家公園。
然而，這些森林不僅僅是紅樹林沼澤，還包含著曾經覆蓋高達孔雀河平原的壯麗叢林中，現存的最後一些地帶。
孟加拉國的東印度河三角洲面積達 3,850 平方公里，其中約三分之一被水域/沼澤覆蓋。
自1966年以來，東印度河三角洲一直是個野生動物保護區，據估計，目前該地區約有400隻孟加拉國王虎和近3萬隻印紋麂。
公車從跨河的區間客運站，全天候發車，但大部分，特別是前往東部和嘉夏/布芒的班次，會在早上六點半到七點半之間Depart.
由於區間公車通常很擁擠，建議您提前幾天購買車票。
大多數地區都有小型日本觀光巴士服務，這些巴士舒適且堅固耐用。
共乘計程車是前往附近景點，例如帕羅（新幣150元）和浦那卡（新幣200元）的快速又舒適的交通方式。
奧亞波克河橋是一座斜張橋。它橫跨奧亞波克河，連接巴西的奧亞波克市和法屬圭亞那的聖熱日德奧亞波克市。
兩座塔高達 83 公尺，長度為 378 公尺，並設有兩條車道，每條車道寬 3.50 公尺。
橋下垂直高度為15公尺。工程於2011年8月完工，但直到2017年3月才通車。
這座橋樑預計將於2017年九月完全投入使用，屆時巴西的海關檢查站預計也將完工。
瓜拉尼人是居住在今日巴拉圭東部最顯著的原住民群體，他們過著半遊牧的狩獵生活，同時也從事自給自足的農業。
恰科地區是古瓦依庫Ru和帕亞瓜等其他原住民部落的家園，他們靠狩獵、採集和漁撈為生。
在十六世紀的巴拉圭，曾被稱為「印度之巨大省份」，是西班牙征服者與原住民部落相遇而產生的結果。
西班牙人開啟了持續了三個世紀的殖民時期。
自從阿蘇斯西元1537年建立以來，巴拉圭一直維持了許多原住民的特色和認同感。
阿根廷以擁有全球最頂尖的保齡球隊和球員而聞名。
一年一度的最大賽事在十二月於拉斯卡尼塔斯保齡球場舉行。
其他時間也可以在此地看到較小規模的賽事和比賽。
欲知錦標賽事及購買保羅賽事門票的資訊，請參考阿根廷保羅協会。
福克蘭群島的官方貨幣是福克蘭 पाउंड (FKP)，其價值被定為等同於一英鎊 (GBP)。
錢可以在島上唯一的銀行兌換，該銀行位於史丹利，正對著 FIC West 店。
英鎊在群島內普遍被接受，而史丹利信用卡和美元通常也都能使用。
在偏遠島嶼上，信用卡可能不被接受，但英國和美國的貨幣或許可以接受；建議事先與房東確認可接受的付款方式。
將貨幣在離開島嶼前兌換好，因為在島外幾乎不可能兌換福克蘭群島的貨幣。
由於蒙得維的亞位於赤道以南，因此當北半球是冬天的時候，那裡便是夏天，反之亦然。
蒙得維的亞位於亞熱帶地區；夏季經常出現攝氏30度以上的氣溫。
冬天可能會讓人覺得很冷，但實際上氣溫很少會降到冰點，然而風和濕氣的結合卻會讓人感覺比溫度計上顯示的更寒冷。
沒有特別的「雨季」和「乾季」：全年降雨量大致相同。
儘管公園裡許多動物習慣了人類的出現，但野生動物的本性依然是野性的，不應餵食或打擾牠們。
根據公園管理部門的規定，請務必與熊和狼保持至少100碼/公尺的距離，並與所有其他野生動物保持至少25碼/公尺的距離！
縱然牠們看起來溫馴，野牛、麋鹿、驼鹿、熊，以及幾乎所有大型動物都可能發動攻擊。
每年都有數十位遊客因未保持適當距離而受傷。這些動物體型龐大、是野生動物且可能具有危險性，所以請給牠們空間。
此外，請注意氣味會吸引熊和其他野生動物，因此請避免攜帶或烹煮有異味的食物，並保持營地清潔。
阿皮亞是薩摩亞的首都。這座小鎮位於烏波魯島，人口略低於四萬。
阿皮亞於1850年代建立，並自1959年以來一直是薩摩亞的官方首都。
1889年，港口曾發生過一場臭名昭著的海軍對峙，當時來自德國、美國和英國的七艘船隻拒絕離開港口。
所有的船隻都被沉沒了，只有一艘英國戰艦倖免。近兩百名美國和德國人員喪生。
在毛里塔尼亚獨立運動中，一個由毛運動組織的和平集會導致了最高首長圖普瓦·塔馬塞斯三世的遇害。
由於奧克蘭橫跨兩個港口，因此擁有許多海灘。最受歡迎的海灘位於三個區域。
北岸的沙灘（位於北港區）臨太平洋，從北部的龍灣一直延伸到南部的德文波特。
它們幾乎都是沙灘，且游泳安全，而且大多數都有波胡圖棵提供的樹蔭。
玉湖驅海灘位於奧克蘭市中心，在米申灣和聖海利爾斯這兩個高檔郊區沿著懷特瑪塔港。
這些時常擁擠的家庭海灘，沿著海岸線有許多商店。游泳很安全。
當地的主要啤酒是「第一」，它並非複雜的啤酒，但卻清爽順口。另一種當地啤酒則被稱為「曼達」。
雖然有很多法國葡萄酒可以選擇，但紐西蘭和澳洲的葡萄酒可能更適合長途運輸。
當地自來水完全可以安全飲用，但如果您擔心，瓶裝水很容易找到。
對澳洲人而言，「平白咖啡」的概念是陌生的。這裡的「短黑」是「義式濃縮咖啡」，卡布奇諾則堆滿鮮奶油（而非奶泡），而且茶是無奶飲品。
熱可可品質媲美比利時標準。果汁價格雖然貴，但品質優良。
許多遊覽珊瑚礁的行程全年皆有，而在珊瑚礁上因這些原因造成的受傷情況卻十分罕見。
然而，仍應聽從官方建議，遵守所有標誌，並密切注意安全警示。
箱水母在1770度以北的해변和河口附近從十月到四月出沒。偶爾在其他時間也能發現它們。
鯊魚確實存在，但牠們很少攻擊人類。大多數鯊魚害怕人類，會游走避開。
塩水鱷魚並非積極生活在海洋中，牠們的主要棲息地位於羅克漢普頓北方的河流河口。
提前預訂能讓旅客安心，確保抵達目的地後會有住處。
旅行社通常會與特定飯店有合作，雖然您或許能在旅行社預訂其他住宿方式，例如露營地。
旅行社通常會提供包含早餐、機場接送或甚至機票與住宿合併的行程。
他們也可以替您保留預訂，如果您需要時間考慮這個方案或為您的目的地準備其他文件（例如：簽證）。
任何修改或請求，請務必先透過旅行社處理，不得直接與飯店聯繫。
對於某些節日，絕大多數音樂節的參與者都選擇在現場露營，而且大多數參與者都認為這是一份體驗中至關重要的一部分。
如果你想靠近行動的核心，就必須提早預訂，才能獲得靠近舞台的露營地。
別忘了，即使主舞台的音樂表演已經結束，節慶中仍可能會有部分區域繼續到深夜播放音樂。
有些節慶有特別的露營區，專為帶有幼童的家庭設計。
如果在冬季穿越波羅的海北部，請確認船艙位置，因為撞擊冰面會對受影響者造成相當可怕的噪音。
聖彼得堡遊輪行程包含在市區的停留時間。遊輪乘客可免簽證入境（請詳閱條款）。
賭場通常會盡力增加顧客在場及消費的時間和金錢。通常不會設置窗戶和時鐘，而且出口可能不易尋找。
他們通常會有特別的美食、飲品和娛樂優惠，以維持客人的好心情，並讓他們留在這裡。
有些場所會提供免費的酒精飲料。然而，酒精會影響判斷力，而所有好的賭徒都知道保持清醒的重要性。
計畫前往高緯度地區或山區行駛的駕駛者，應考慮到可能出現的積雪、冰凍或結冰的低溫。
在冰雪覆蓋的道路上，摩擦力很低，你不能像在裸露的瀝青路面上那樣駕駛。
暴風雪期間，足夠讓你被困的積雪可能在很短的時間內降下。
能見度也可能因下雪或風吹雪、車窗結霜或冰凍而受限。
另一方面，許多國家都有冰雪天氣，交通卻能全年大部分時間維持不中斷。
狩 Safari 可能是非洲最吸引遊客的旅遊亮點，也是許多遊客的重點。
在一般使用的說法中，「狩獵遊 safari」指的是 overland 旅行，以觀賞令人驚嘆的非洲野生動物，特別是在大草原上。
有些動物，例如大象和長頸鹿，有時會靠近汽車，並且標準設備能提供良好的觀賞。
獅子、獵豹和豹通常會比較害羞，您需要用望遠鏡才能看得更清楚。
健行遊 Safari（也稱「叢林健行」、「徒步 Safari」或「徒步」）包括健行，時間長短從數小時到數天不等。
2021年8月24日至9月5日，殘奧會將在東京舉行。部分項目將在全日本其他地點進行。
東京將會是唯一一個舉辦過兩屆夏季奧運會的亞洲城市，此前已於1964年舉辦過賽事。
如果你在2020年延期公告前預訂了機票和住宿，你可能會面臨棘手的狀況。
取消政策各異，但截至三月底，大多數以冠狀病毒為基礎的取消政策並未延展到原定於 2020 年 7 月舉行的奧運會。
預計大多數活動門票價格將介於新台幣2,500元至130,000元之間，而一般門票價格大約在7,000元左右。
燙濕的衣物有助於它們乾燥。即使房間裡沒有熨斗和燙衣板，許多飯店也提供借用服務。
如果沒有熨斗，或者你不喜歡穿著燙過的襪子，那麼你可以試著使用吹風機，如果有的話。
務必小心，避免讓布料過熱（這可能導致縮水，或在極端情況下甚至會燒焦）。
淨化水的方法有很多種，有些對特定污染更有效。
在某些地區，煮沸一分鐘就足夠了，而在另一些地區，則需要幾分鐘。
過濾器的效果各異，若您有疑慮，建議購買來自信譽良好的公司的密封瓶裝水。
旅行者在他們熟悉的家鄉地區，可能會遇到不熟悉的動物害蟲。
害蟲會污染食物、引起不適，甚至可能引發過敏反應、傳播毒液或傳染疾病。
傳染性疾病本身，或以武力傷害或殺人的危險動物，通常不被歸類為害蟲。
免稅購物是在特定地點購買免除稅費和關稅的商品提供的機會。
前往稅收嚴重的國家旅行的人，有時可以節省不少錢，尤其是在酒精飲料和菸草等產品上。
從馬里恩點到費爾蒙之間的段落，是布法羅-匹茲堡高速公路上一段最為具有挑戰性的行車路段，經常穿越偏遠的鄉村地帶。
如果你不習慣在鄉間道路駕駛，請務必小心：陡峭的山坡、狹窄的車道和彎曲的山路非常普遍。
標示的限速明顯低於先前和後續路段——通常為每小時 35-40 英里（約 56-64 公里），並且嚴格遵守這些限速比平時更加重要。
有趣的是，這裡的行動電話訊號比路線上的許多其他路段都要強，例如賓夕法尼亞荒野地區。
德國糕點相當美味，尤其在巴伐利亞地區，種類豐富且風味濃郁，與其南方鄰國奧地利非常相似。
水果派很常見，一年四季都有蘋果製作的派，而櫻桃和李子則在夏季出現。
許多德國烘焙食品也常使用杏仁、榛果和其他堅果。受歡迎的蛋糕通常非常適合搭配一杯濃咖啡。
如果你想嘗試一些雖然小但味道濃郁的糕點，可以試試在不同地區被稱為 Berliner、Pfannkuchen 或 Krapfen 的點心。
咖哩是一種以香草和香料為基礎的菜餚，通常搭配肉類或蔬菜。
咖哩可以根據液體用量，是「乾」的或「濕」的。
在印度和巴基斯坦北部內陸地區，酸奶常被用於咖哩；而在南印度以及 subcontinent 的一些沿海地區，椰奶則常被使用。
印度尼西亞擁有 17,000 個島嶼可供選擇，印尼菜是個涵蓋全國各地豐富多元地區料理的總稱。
但是，若不加額外限定，這個術語往往指來自爪哇島中部和東部地區的食物。
目前在群島廣泛供應的爪哇料理，以各式簡樸調味的菜餚為特色，其主要風味是爪哇人偏好的花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰糖）以及各種芳香的香料。
馬靴是懸掛在馬鞍兩側，供騎手雙腳支撐的裝置。
他們為騎乘者提供更大的穩定性，但由於騎乘者的雙腳可能卡住，因此可能存在安全隱患。
如果騎手從馬匹身上摔落，但腳仍卡在馬靴的牲口帶裡，如果馬匹逃跑，他們可能會被拖行。為了降低這種風險，可以採取許多安全預防措施。
首先，大多數騎車者穿著有鞋跟和光滑、相當窄的鞋底的騎乘靴。
接下來，一些馬鞍，特別是英國式馬鞍，設有安全鎖，以防跌落的騎手向後拉扯蹬皮，導致蹬皮脫落。
科恰莫河谷 – 智利最頂尖的攀岩勝地，被譽為南美洲的約塞米特，擁有各式各樣的花崗岩大牆和懸崖。
山峰的頂峰提供令人屏息的景色。來自世界各地的登山者不斷開闢其無窮的岩壁潛力中的新路線。
滑雪和滑板等山地雪上運動，是一種流行的運動，涉及利用滑雪板或滑板，將雙腳固定後滑行在覆蓋著白雪的山坡上。
滑雪是許多愛好者熱衷的重要旅行活動，偶爾也被稱為「滑雪遊民」，他們會計劃整趟假期都圍繞在特定地點的滑雪活動。
滑雪的意念非常古老——有洞穴壁畫記載的滑雪者可追溯到公元前5000年！
滑雪作為一種運動可以追溯到至少17世紀，1861年，挪威人在澳洲創辦了第一個休閒滑雪俱樂部。
雪地背包滑雪：这项活動也稱為越野滑雪、滑雪旅行或滑雪健行。
它與高山滑雪或登山有關，但通常不涉及，後者在陡峭地形中進行，需要更硬的滑雪板和靴子。
將滑雪路線視為類似的健行路線。
在良好條件下，您能夠覆蓋比步行稍遠的距離——但只有極少數情況下，您才能在整備好的雪道上，不背著沉重背包時達到越野滑雪的速度。
歐洲是一個相對較小的大陸，但擁有許多獨立的國家。在一般情況下，穿越多個國家意味著需要多次辦理簽證和接受護照檢查。
然而，申根區在這方面運作起來有點像一個國家。
只要您待在這個區域內，通常可以免於再次經過護照管制檢查站就跨境。
同樣地，只要持有申根簽證，您就無需向每個申根成員國分開申請簽證，從而節省時間、金錢和文件。
沒有普遍的定義來界定哪些製造品是古董。一些稅務機構將超過100年的物品定義為古董。
定義在地理上存在差異，例如北美洲的年齡限制可能比歐洲更短。
手工艺品或許可以被定義為古董，儘管它們比類似的大批量生產商品年輕。
馴鹿飼養是薩米人重要的生計來源，與此交易相關的文化對於許多從事其他職業的人來說也很重要。
即使傳統上如此，並非所有薩米人參與大規模的馴鹿飼養，而是以漁獵及類似方式為生，馴鹿多作為拉車動物。
今天許多薩米人從事現代職業。觀光是薩米地區（Sápmi）的重要收入來源。
儘管「吉普賽人」這個詞被廣泛使用，尤其在非羅馬族群中，但由於它與負面刻板印象和對羅馬族人的不準確認知有關，因此它經常被認為具有冒犯性。
如果前往的國家發布旅行警告，您的旅遊醫療保險或旅行取消保險可能會受到影響。
你或許也想諮詢其他政府的建議，但他們的建議是針對他們國家的公民而言的。
作為一個例子，中東的美國公民可能面臨與歐洲人或阿拉伯人不同的處境。
警告僅僅是對一個國家政治局勢的簡要摘要。
所呈現的觀點往往缺乏深度、過於概括且過度簡化，相較於其他地方可獲取的更詳細資訊而言。
惡劣天氣是泛指任何可能造成破壞、嚴重社會混亂或導致人員傷亡的危險天氣現象。
惡劣天氣可能在全球任何地方發生，且種類繁多，取決於地理環境、地形和大氣條件。
強風、冰雹、過度降水以及野火，都是Severe weather（惡劣天氣）的形式和影響；此外，雷暴、龍捲風、水湧現象和ocyclones（氣旋）也是。
地區性及季節性惡劣天氣現象包括暴風雪、暴風雪、冰雹及塵暴。
旅客請密切留意當地可能出現的惡劣天氣風險，以免影響行程。
任何計劃前往可能被視為戰區的國家旅遊的人，都應該接受專業訓練。
在網路上搜尋「敵對環境課程」，可能會提供當地公司的地址。
課程通常會更詳細地涵蓋在此討論的所有問題，通常還會結合實際經驗。
課程通常會持續 2 至 5 天，內容包含角色扮演、大量的急救訓練，以及偶爾的武器訓練。
關於荒野求生有許多書籍和雜誌，但關於戰地報導的出版物卻很少。
計畫在海外進行性別再認證手術的旅行者，必須確保攜帶有效的回程文件。
政府發行不註明性別的護照（X）或更新文件以符合期望姓名和性別的意願程度各不相同。
外國政府遵守這些文件的意願也同樣變化莫測。
九一一事件之後，安全檢查站的搜索也變得更加過分侵入。
術前跨性別者不應期望在掃描過程中保持隱私和尊嚴。
離岸流是海浪拍打海岸後返回海中的水流，通常在珊瑚礁或其他類似地形附近形成。
由於水下地形的影響，回流集中在少數較深區域，並且可能在那裡形成湍急的深水洋流。
大多數死亡是因疲勞，試圖逆流而泳而致，而這可能是不可能的。
你一離開水流，游泳回去就和通常一樣容易了。
試著瞄準一個你不會再次被發現的地方，或者，依照你的技能以及是否已被察覺，你可能需要等待救援。
重返國度衝擊比文化衝擊來得更早（蜜月期更短），持續時間更長，且可能更嚴重。
適應新文化較輕鬆的旅行者，有時反而難以適應他們的原文化。
在國外生活歸國後，你已經適應了新的文化，並且丟失了一些家鄉文化的習慣。
你最初出國時，人們可能很耐心和體諒，知道到一個新國家旅行的人需要適應。
旅人返家時，人們可能沒想到耐心與理解同樣重要。
金字塔的聲光表演是當地最吸引孩子的一項活動之一。
在演出開始前，即使在黑暗中，你也能看到金字塔，並在寂靜中欣賞它們。
通常你總能聽到遊客和攤販的聲音。這個聲音與光線交織的故事，就像一本童話故事書。
狮身人面像被設定為一個長故事的背景和敘述者。
場景展示在金字塔上，各個金字塔都亮起了燈光。
南夏威夷群島於1819年被發現，受到若干國家聲索，並擁有最多研究基地，截至2020年，共有十六個在用。
島嶼群位於半島以北120公里處。其中最大的島嶼是約翰內斯島，設有維拉·拉斯·埃斯特拉斯定居點。
其他包括利文斯通島和被活火山噴發的火山火山口淹沒，形成壯麗天然港灣的德清島。
艾爾斯沃思地是位於半島南方的地區，並以貝林斯哈文海為界。
半島的群山在此與高原相接，然後再次出現，形成由明尼蘇達冰川貫穿的長達 360 公里的埃爾斯沃思山脈。
辛廷列山脈北部擁有南極洲最高的山峰，維森峰，海拔4892米的維森山。
在偏遠地區，沒有手機訊號覆蓋的情況下，衛星電話可能是你唯一的選擇。
衛星電話通常並不能完全取代行動電話，因為您需要站在戶外且與衛星有清晰的直線通視才能撥打電話。
這項服務常被用於運輸業，包含遊艇等休閒船隻，以及需要遠端資料和語音通訊的探險隊。
您的當地電話服務供應商應該能夠提供更多關於連接此服務的資訊。
對於那些計畫休養生息年的學生來說，越來越受歡迎的選項是旅行和學習。
這對高中畢業生尤其受歡迎，讓他們在升大學前得以放一年假，而不會犧牲他們的教育。
在許多情況下，在海外參加一年 Gap Year 課程實際上可以提高你進入國內高等教育機構的機會。
通常報名這些教育課程需要繳納學費。
芬蘭是個絕佳的航行勝地。「千湖之國」裡還有成千上萬個島嶼，分布在湖泊和沿海群島之中。
在群島和湖泊中，你未必一定需要遊艇。
雖然沿海島嶼群和最大的湖泊足夠容納任何遊艇，但較小的船隻，甚至是皮划艇，卻能提供截然不同的體驗。
划船在芬蘭是一種國民休閒活動，平均每七到八個人就有一艘船。
這與挪威、瑞典和新西蘭的情況相似，但除此之外相當獨特（例如，在荷蘭，數字是每四十人一）。
大多數獨特的波羅的海遊輪行程都包含在俄羅斯聖彼得堡的長時間停留。
這表示你可以花一到兩天時間參觀這座歷史悠久的城市，然後在晚上返回並在船上過夜。
如果你僅僅透過遊船行程上岸，則不需要額外的簽證（截至2009年）。
有些遊輪的宣傳單上會出現德國柏林。如您從上面的地圖所見，柏林離海非常遙遠，而且遊輪的價格不包含城市參觀。
搭飛機旅行對所有年齡和背景的人來說，都可能是一種令人害怕的體驗，尤其對於從未坐過飛機或經歷過創傷性事件的人來說。
這並非令人羞恥之事：它與許多人所擁有的個人恐懼和厭惡，並無不同。
對於一些人而言，了解飛機的工作原理以及飛行過程中發生的事情，或許能幫助他們克服源於未知或缺乏控制感而產生的恐懼。
快遞公司因快速送件而薪資優渥。頻繁地，對於商業文件、貨物或緊急維修所需的備件，時間至關重要。
在某些航線上，大型公司擁有自己的飛機，但在其他航線和小型企業方面卻存在問題。
如果他們使用空運，在某些航線上，貨物可能需要數天才能通過卸貨和海關。
唯一加快運送的方法是將它作為托運行李寄出。航空公司規定不允許在沒有乘客的情況下寄送行李，這正合你意。
最顯而易見的搭乘頭等或商務艙的方法，就是花費一大筆錢來享受這項特權（或者，最好是請公司請客）。
然而，這並非便宜：大致來說，商務艙的價格可能高達經濟艙的四倍，而頭等艙則高達經濟艙的十一倍！
總體而言，從A到B的直飛航班，即使是商務艙或頭等艙，尋找折扣也沒有意義。
航空公司深知，有一群特定的乘客愿意支付高額費用，以換取快速舒適的旅行體驗，并据此收取相應的費用。
摩爾多瓦的首都為基希納우。當地的語言是羅馬尼亞語，但俄語被廣泛使用。
摩爾多瓦是一個多元民族共和國，曾遭受族群衝突的困擾。
1994年，這場衝突導致了現今的納斯特羅蔑認同共和國在摩爾多瓦東部成立，該共和國擁有自己的政府和貨幣，但未獲得任何聯合國會員國的承認。
儘管政治談判失敗，莫爾多瓦這兩個地區之間的經濟聯繫已重新建立。
摩爾多瓦的主要宗教是東正教。
伊茲密爾是土耳其第三大城市，人口約為 370 萬，是伊斯坦布爾之後最大的港口，並且是一個非常好的交通樞紐。
曾是古城史美拉的它，如今已發展成現代、繁華且繁忙的商業中心，環繞著巨大的海灣，並被群山包圍。
寬闊的林蔭大道、玻璃幕牆建築和現代購物中心點綴著傳統的紅瓦屋頂、十八世紀的市場，以及古老的清真寺和教堂，儘管這座城市更帶有地中海歐洲的氛圍，而非傳統的土耳其。
哈爾達斯維克村莊可欣賞附近的埃斯圖ロイ島景色，並設有一座獨特的八角形教堂。
在教堂墓園裡，有一些精美的大理石鴿子雕塑擺放在一些墓碑上。
漫步這個充滿趣味的村莊，花費半小時也值了。
在北方，且易於前往的地方，有著浪漫迷人的辛特拉小鎮，它因拜倫勳爵對其輝煌景象的讚美而聞名於世。
Scotturb 403 路公車定期往返辛特拉，並停靠卡布達羅卡。
此外，前往北方，您可以參觀著名的法蒂瑪聖母顯現（聖地），這裡是享譽全球的聖母顯現之地。
請記住，您實際上是在參觀一個Mass Grave（大規模墓地）遺址，同時也是一個對全球數百萬人來說意義幾乎無法估量的場所。
仍有許多在此地倖存下來的男女，以及更多人有親人在此被殺害或致死，無論是猶太人還是非猶太人。
請以它應有的尊嚴、莊重和尊重來對待這個網站。請勿開玩笑道納粹或納粹大屠殺相關的玩笑。
請勿在建築物上塗鴉或刻劃，破壞該地點。
巴塞隆納的官方語言是加泰羅尼亞語和西班牙語。約半數人偏好使用加泰羅尼亞語，絕大多數人理解加泰羅尼亞語，幾乎所有人都會說西班牙語。
然而，大多數標示僅用卡斯爾語標示，因為法律規定其為第一官方語言。
然而，西班牙語也廣泛地應用於公共交通和其他場所。
地鐵上的例行公佈僅使用加泰羅尼亞語，但非預期干擾將由自動系統以多種語言公佈，包括西班牙語、英語、法語、阿拉伯語和日語。
巴黎人以自私、粗魯和傲慢而聞名。
雖然這往往只是一種不準確的刻板印象，但在巴黎順利相處的最佳方式仍然是保持良好的行為舉止，表現得像一個「彬彬有禮」的人。這會讓你的行動變得更容易許多。
巴黎人的冷淡外表只要您展現一些基本禮貌，就會迅速消融。
普利特维采湖泊國家公園植被茂盛，主要由山 beech、松針和冷杉構成，並擁有混合的阿爾卑斯山和地中海植被。
由於其多樣的微氣候、不同的土壤和各異的海拔層，該地區擁有顯著多樣的植物群落。
該地區也棲息著極其多樣的動物和鳥類。
那裡可以發現稀有動物，例如歐陸棕熊、狼、金雕、貓頭鷹、猞猁、野貓和黑zené雞，以及許多其他常見物種。
參觀修道院時，女性必須穿著及膝的裙子，並且肩部也需要遮蓋。
大多數的寺廟確實會為沒有準備的女性提供包裝食物，但如果你自己帶去，尤其是帶有鮮豔色彩的，你會得到入口處的僧侶或尼姑的微笑。
與此同時，男士需要穿著及膝長褲。
這也可以從入口處的備品中借用，但那件衣服在每次使用者後都不會清洗，所以您可能不會感到舒適。這件裙子是男女皆宜的通用尺碼！
馬略卡料理，與地中海相似地區的料理一樣，以麵包、蔬菜和肉類（特別是豬肉）為基礎，並廣泛使用橄欖油。
一道簡單又受歡迎的晚餐，尤其在夏天，是種番：用橄欖油、番茄和任何現有的調味料，例如起司、金槍魚等，塗在麵包上。
所有名詞，以及「你」這個詞，無論在句子中任何位置，都始終以大寫字母開頭。
這是一種區分某些動詞和主語的重要方法。
它也arguably有助於閱讀，但由於需要判斷動詞或形容詞是否被用作名詞化形式，寫作在某種程度上有些複雜。
義大利語的發音相對容易，因為大多數單字都與書寫方式完全一致。
最主要需要注意的字母是 c 和 g，因為它們的發音會根據後面的元音而變化。
此外，請務必注意發音中「r」和「rr」的區別：caro 意指親愛的，而 carro 意指戰車。
波斯語的語法相對簡單且大多規則。
因此，閱讀這本語法入門書將有助於您學習許多關於波斯語法的知識，並更好地理解短語。
無需多言，如果您懂一門羅曼語，學習葡萄牙語將會更容易。
然而，略懂一點西班牙語的人可能會倉促地認為葡萄牙語與之相近，因此無需單獨學習。
中古世紀以前的天文台如今通常已廢棄不用，並作為博物館或教育場所保留至今。
在他們鼎盛時期，光污染並非今日之問題，因此他們通常位於城市或校園，相較於現代建造的那些，更容易到達。
大多數現代研究望遠鏡都是位於地處偏遠且大氣條件良好的地方的巨大設施。
賞櫻，又稱花見（hanami），自八世紀以來一直是日本文化的一部分。
這個概念源自中國，那裡梅花是人們喜愛的代表花卉。
在日本，最早的櫻花宴會是由天皇僅為自己和圍繞皇室的貴族成員舉辦的。
植物在自然環境中看起來最美，所以請抵抗移除即使只是「一株」標本的誘惑。
如果參觀正式佈置的花園，收集「標本」也會毫不商量地讓你被驅逐。
新加坡通常是一個非常安全的居住地，而且非常容易辨識方向，您抵達後幾乎可以買到任何東西。
但被安排在赤道以北僅數度的高熱帶地區，你將需要應對持續的炎熱和強烈的陽光（當天空晴朗時，較不頻繁）。
此外，也有幾輛巴士往北前往赫布隆，那是 biblical 聖經中亞伯拉罕、以撒、雅各及其妻子的傳統埋葬之地。
請確認您想搭乘的公車是否確實停靠他布隆，而並非僅停靠附近的猶太定居點基列阿爾巴。
內陸水道可以作為規劃休假的主題。
例如，參觀洛林河谷、萊茵河谷的城堡，或搭乘遊船前往多瑙河沿岸有趣的城市，或在伊利運河上划船。
他們也規劃了熱門健行和自行車路線。
聖誕節是基督教最重要的節日之一，並慶祝耶穌的誕生。
許多與這個假日相關的傳統，也已被基督教國家中的非信徒以及世界各地非基督徒所採用。
傳統上，人們會在某些地勢開闊的地方熬夜迎接黎明，以觀賞日出。
當然，這項傳統自有基督教神學上的解釋，但它很可能是一個基督教以前的春季與生育儀式。
更傳統的教堂通常會在復活節週末的週六晚上舉行復活節守夜禮，在午夜鐘聲響起時，信徒們常常會爆發出歡慶，以紀念基督的復活。
最初來到這些島嶼上的所有動物，都是透過游泳、飛翔或漂浮而來。
由於與大陸的遙遠距離，哺乳動物無法完成前往加拉帕戈斯群島的旅程，因此巨龜成為該島主要的草食動物。
自人類來到加拉帕戈斯群島以來，許多哺乳動物已被引入，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓和狗。
如果你在冬季到訪北極或南極地區，你會體驗到極光之夜，也就是說太陽不會升到地平線以上。
這提供了一個觀賞極光寶光的絕佳機會，因為天空幾乎全天候都漆黑一片。
由於這些地區人口稀少，光害通常也不是問題，您也能欣賞到星空。
日本的工作文化比西方人習慣的更具層級性和正式性。
西裝是標準的商務服裝，同事之間通常會互相稱呼姓氏或職稱。
職場和諧至關重要，強調集體努力而非稱讚個人成就。
工人經常必須獲得上級的批准才能做出任何決定，並且被期望在不質疑的情況下服從上級的指示。
