"Sinala iMise ebashumi ngezinga zikawo month enga nokungaqhwama ido, ebashumi ngaphambili bayayiqhwama ido," esele ati.
Udokotela Ehud Ur, um教授 wezifundo zamabhexo eDalhousie University eHalifax, Nova Scotia, kanye nesikhulu sezingxenye zamabhexo nezesayensi ze-Canadian Diabetes Association, uyaxela ukuthi ubuchub肨zeki belingezona izikhathi zokuqala.
Ezinjengabaph ahliwe, kunjalo umuntu uyakwazi ukungathanda ukuthi idiyabhetis [diabetes] ingaphathalwa, ethi lezi zithola azinaye ukubaluleka kubantu abanezidiyabhetisi ze-Type 1.
Ngento yakuLwayiti, Sara Danius, umbiko oqondene neNobel Committee yeNstrukti yawo yezincwadi eSwedish Academy, uyazivela esikhathini sesikwiviyo emthunzini weSveriges Radio eSweden, umkombise ukuthi umlimo, ngingalungeli ukufinyelela uBob Dylan ngokuqondile ngobuntwanani beNobel Prize yeNstrukti yawo yezincwadi ka-2016, umhlophe ukuthatha izinkinga zokufinyelela kuye.
Danius uthe, "Manje asizenzi lutho. Ngakusiza ngakushulayisa futhi ngasendlala ezingxumaneni zakhe eziphambili, ngiphumelele ubulwazi obunothando kakhulu. Ngoku, lokho kuya kube usizo olungcono kakhulu."
Ngaphambili, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, uPVC, u
Wayesethule indakede yeWiFi, kusho wemva.
Siminoff uthe ukudla kukhulile ngemuva kokuh参与 kwakhe kwi-episode ye-Shark Tank ngomgoti we-2013 lapho umphahla we-show wayesushiya imali yesichazalo esisha.
Ngokuqala kwe-2017, uSiminoff wazwina kwi-channel ye-thenthavijiyo yokuthetha izinto, iQVC.
Ring nayo yahlula umphando othiwa nguyindazole yase-ADT Corporation.
Nakuba ikhulu lezimpawili zokuhlinzeka ngiphakamisa ukunciphisa ukufa kwe-Ebola, kuze kube manje, azikho iziphetho zokudla zibonwa ngokucacile zifanele ukudla ukucala kwezifo.
Izingozi ezibili ze-ZMapp, ezithandazekile ebhiseda, zibonile ukuthi zinezinsingo ezincane kunokuba kudingeka ukuze zivikele ukufa.
Kukhona i-PALM trial, i-ZMapp yayisetshenziswa njengokubijo, okusho ukuthi ama-sayensi abayisebenzise njengesixa esicilele futhi bathi bane izinketho ezintathu eziwonke zokudla zibonwenziwe kuye.
USA Gymnastics idinkele isinlike sika United States Olympic Committee's isitatudi futhi idingana kancane ukuthi indaona yomndeni we-Olympic ineenkuthalo ezingenani ukuze ikhuthaze indaona evusayo yakho bonke abathole.
Siyavumelana nokwatla kwe-USOC lobว่าเป็น的是 that izithabo zezinkungu zethu neziklabho, kanye neezinga labo lokuphila, zingase ziqashelwe ngokushintsha okubalulekile ngaphakathi kwenkampani yethu, ngokuqinisekisa ukuthi awukugcinwa ngemibuzo (decertification).
iUSA Gymnastics idarawula ukuratiza okwahluka okungakwazi ukukhaya ukuthi ukuduma okuchazwe ngokuzikhipha ngabantu abaphila kaLarry Nassar kungani kungenzi kahle isikhathi eside, futhi iyayidonsa yonke into efanele nezodingayo.
USA Gymnastics kanye neUSOC bayazama ukwenza ukuthi ubushushu be-gymnastics, kanye nezinye izinandosi, zibe luzenze kahle njengoba okwenzeke ukuthi abathole ukuthi abathole izinto abazifisela emnando ofanele, emnThendeni oqinile, ouphephile futhi ubonise ukuthi bathola ukuthi bangumuntu oqeqeshwe.
Imva ye-1960, uBrzezinski wayezabasebenza kuJohn F. Kennedy njengomlawula wakhe, bese emva thereof, ku-Lyndon B. Johnson administration.
Ngenkulumo ka-1976, wamshλημα uCarter ngemithetho yangaphandle, emshushu ngoku yaba ngumhlali omkhonto wezwe (NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, esezile uHenry Kissinger.
Ngokuba yi-NSA, esiza uCarter ekuhandeleni izinto ezengqabeni zezwe, njengamaSCOPA ka-1978; ukwenza izinkosazana phakathi kwe-Mayelana ne-China ekuqaleni kwezinyoni ze-1970; Ukuthyendo kwe-Iran okuhlašwe, okuhalele ukusquebela kwabantu be-Iran ka-1979; kanye nokungena e-Afghanistan kwe-Soviet ka-1979.
Ilogu, elinomdlalo kaRyan Gosling noEmma Stone, litholela izinkosazana ezigathini ezinkulu zonke.
UGosling noStone bathiwe ngezingcezu zokuhlonishwa zokuba yumnqumele kamagwaro (Best Actor) nezingcezu zokuhlonishwa zokuba yumnqumele kamabhayisi (Best Actress) ngokuz Самеle.
Izinkosazana ezinjalo zifaka phakathi kwezinhwarapho ezifana ne-Best Picture, Umqambela, Ukudlala Kwesibuko, Ukuhlelelwa Kwemodeli, Ukuhlelwa Kwesivinini Kwefilimu, Umdumo Okuqala, Ukuhlelwa Kwesipho, Ukuhlelwa Kwesazi, Ukuhlelwa Kwesazi Nokuhlelwa Kwesakhiwo Kwesakhiwo.
Izongile ezimbili ezivela ku-filimu ye-Audition (The Fools Who Dream) ne-City of Stars zithole ucingo lwezongile engcono kakhulu. I-Lionsgate studio ithole ucingo lwezingozi ezingu-26—ngaphezu kwesizathu sonke sonye.
Ngasekusuku loSuku loLord, Ngulube yaseMelika, uMongali Donald Trump, ngeyimboxo eyaphawulwa nge mphahla wokuswini, wazise ukuthi amag人之aseMelika azothatha iziqiniseko e-Syria.
Ukuthunyelwa kwemibiko kwanqume emva kokuthi uTrump wazama ucingo nomongomeni kaTurkey, uRecep Tayyip Erdoğan.
iTurkey nayo izothatha ubushushu bokugcina abahluka kwe-ISIS, njengoba kusithiwe amandla aseEurope awazikwithethi ukubathola emanzini awo.
Lokhu kungasiza ukunqinameka ukuthi kubasebenzi be-dinosaurs abalandelayo banenhlanganiso yezilwane, imboni eluyinqene ngaphambilini, kodwa futhi kunikeza imininingwane okungakwazi ukuyithola ngokusetshenziswa kwizilwane ngokug園kulu, njengombala kanye nokunyaswa kwe-3D.
Abasebenzi bethabo bathi imibala yesisu yesilwane sithi ibe yimbala wesidwala esisibhakabhaka esiphezulu, neyimbala esibhakabhaka noma yombala wecarotenoid ngaphansi.
Ukutholwa okusha kuphinde kuqonde ukuthuthuka kwezihlahla eziphethayo.
Ngenxa yokuthi izimpahla zedinosawu azinaso isishakamiso esivumelayo, esizwa ngokuthi yi-rachis, kodwa zinamanyala emuva (barbs) neziphambisa-manyala (barbules) ezinye zezici zempahla, osebenzisa zokucwaninga bathinkile ukuthi i-rachis mhlawumbe iyothuthuko yokuphathwa eyizolo okuthi lezi zici eziningi.
IsiDwi lezimpahla likखulisa ukuthi zingase zingeneyona yezokudlula kodwa ziyasebenzisa ukuhlelelwa komithi noma ukwethula. Abazlozi bathi, nakuba leli siqu se-dinosaur elinesimo esincane, umparha walo ubonisa umgubo wezimbali zabantu abalimele, futhi awona umgubo wezingane ezincane.
Abاحثe bagazile ukuthi, nakuba leziyela zishushu zedinosaurus eshashayana, isampula ibonisa inhlanvu yodadela futhi kahli noma isisulu sokushushuluza kwengane.
Umqombise wesikwele uchithekile ebaso-sase-Gaziantep e-Turkey ebusuku ngesikhathi eseqamele, uhlupheze amag हवाला amabili futhi washoda abantu abangaphezulu kwekusunye.
Eginxukene kahle kushiwo ukuthi inhlangano yokuqala yomukwengwane iqondile ukuthi abalulekezi kwabalandelaswe kwabili amahle amathi.
Amagqungqo abanceda bathi abaqeqe ukuthi bakhathazeka ukuthi umhlulekile waseDaesh (ISIL) uyinganekwanele ngesisulu.
Bakhululeka ukuthi kungcono ngendlela esebenza ngayo Ilsundela izinqumo ezinjalo njengamazulu aze kube yinto efundekile: Ukusebenza kwamazulu konke esizathini kwatholakala ukuthi kuyasuselwa ukhanyiswa kwazo, ukushushuluza kwazo, futhi kungenke kunjalo.
Ukukhanyiswa nokushintsha indlela okusebenzisana ngayo ukuze kuthuthukise ukubilisirometero kwezinyawe zinkuni, okuhlobene nokusagatha kweplasma.
Okungacathi kancane okwenziwe yi-Rossby number, kungcono ukusebenza kwezinyae ngokubandakanya ukushintshwa kwemagnethi.
Ngesephilelweni sakhe, uIwasaki wazoba nokuphazwa nemisebenzi emningi.
Waphuthelwa izinyoni zokudla, wahluka eTibet ngehushelo lomzimbabazi, wagxuma umlando eNepal, wapholiswa eIndia.
Isiqondiso se-802.11n sasebenzisa izivinini ze-2.4Ghz kanye ne-5.0Ghz.
Lokho kuma-shaye okwenza kube luhambelana kahle ne-802.11a, 802.11b, kanye ne-802.11g, ngemisiza yokuthi isazwe sebasekhili sinamadihayidi amabili.
Izivinini ze-802.11n ziyakhudlaza kakhulu kunazo zokugcina, zineda othetherileki okukhulu okwe-600Mbit/s.
UDuvall, oshadile futhi unabo izingane ezipho phakathi, angenekile kuMiller, owakwaziswe ngalo isihloko.
Lapho ebanjulukwa ukwenza isipho, uMillerathiathi, "uMike uthi kakhulu ngesikhathi sokuba kuhanyiswa... Ngingathuthumela ngoku ngilungisa ngakho ngingakuboni kahle okuthi ethanda ukwenza."
Hu uthe, "Sizobheke kahle ukunciphisa ukunuka kwecarbon dioxide ngama-$1,000 ngeselula yesiGDP ngezinga elikhulu kuphi ngaphaya ka-2020 kusuka endleleni yase-2005."
Wayesezingani izinguquko, esithi zizwenywa ngokuya ngombalekela wezinhuthuko zezenkampani zaseChina.
Umfundi wabiza izwe lezomhlaba "ukugwema indlela yamakhandaokuphazamisa mokuqala nokuciswa kamuva."
Wayephinde uthe "akufanele ukuthi banesibondo esibizayo kuwo esingaphezu kwenhlangano yabo yokukhula, ukuzimela kanye nezimfihlo zawo."
Umketi Wacela We-Iraq waphawula ukubopa kwayo ngo-sa-12:00 GMT namhlanje.
Kusiza ukugxila ukuthi kunazo izinto ezingaqiniseki ngokuba yiziphetho zazo zonke izinto ezingathathwa e-Iraq ngalokhu xase.
Umqaphangiso uqala ngesicelo sokubheka ngokukhulusa kanye nokusebenza ngokwetshenziswa ngokwetshenziswa ngokwetshenziswa kwesimposition esiyinhloko sekusasa kwezinhక్కు zase-Midlomu.
Umqaphangiso ugcwelegile ngokuncikelelana beqile bezingxenye ezisemthethweni zezindlela ezisemathabateni zeNganeko eThile phezu kwe-Iraq futhi uqondene ukufakwa okushintshayo okushushu kwendlela.
Kusolwa phambili phakathi kwezingozi zayo ezi-78 ukuthi kumele kwenziwe inyanga entsha yezokuphilisa izinkambulo kuya ejezi lezi yomgoti ukuze kuqinisekiswe amasimbole e-Iraq kwisizinda sayo, futhi kuqalwe futhi ukuxhumana kwezomthetho ophasiwe nezinye izwe zayo.
Inyoka yansalelwa kanye neNkosazana Yokuqala we-Argentina, uCristina Fernandez de Kirchner, yamemele ukuba isifize ukuba isheshelese inkosatshatanga eLa Plata, esizweni esingekho amakilomita angama-50 (angama-31 imile) kuBuenos Aires.
Uqeqe Kirchner uyazibona ukuthi uzomtshelwa ukuthi uzokubuza ukuthi uzokuba umqambela oqeqeshiwe eThekwini le-Argentine, indawo efanayo eyayisetshenzayo ukuqala ukuhumusha kwe-2005 ebe ngumphangeli weSenate njengumongamela womkela weprovince weBuenos Aires.
Ukubatinga kwanqumelekile yinkcaba ngemali eyosuselelwa nokwakhiwa kwasekuphileni ngemuva kwe-Hurricane Katrina, okanye abahlomuyabunye bezezimali abalelisa ngokuxolela bathi "Iphalamende Elintsha le-New Orleans likaBush."
Ukugqamisa okukhulayo kwezibuyekezo kwasekuphinde kukhuthazwe ngokunikezwa kwezinkontakto zokwakha kwabantu abathando kubantu abathando kuWashington.
Izilazelo ezisuze izinhlanu zigcwele ngaphezu kwezinhlanu izink оказали eRome ukuze bazibhalise eingizweni.
Ingezelelo labantu abakhona lamakhulu kangaka ukuthi kungasekenzi ukuthi wonke umuntu angaphumelela ukungena emikhulumeni yomshado eSt. Peter's Square.
Izikrini ezinkulu eziningi ze-tamathini zivugelwe emgaqweni ehlukahlukene eRome ukuze abantu baphinde bawabheke umshio.
Kulezi sinqubela ezonye izinkulumo ezinye ezemiboneni ezinjengazo ezwenziwe emadoloroweni amaningi e-Italy kanye nasonke emhlabeni, ikakhulukazi ePoland, ezibonwe abantu abaningi kakhulu.
Abahistoryi bephawulela izibalo zokuqwashisa ze-FBI zaseculo ezedlule, zikhuthaza ukusebenzisa izinto ezincinci ezinzima ukuzinga, ikakhulukazi izinto ezivulwa, ukuze zivusise ukuthuthuka kwe-FBI.
Inkombe yezwe yaqala ukunikeza imali yesivumelwane sezingxenye ezingezona ezifanele ngesikhwaja 2005 futhi yachazeka ukuthi i-FBI kufanele inikeze amahleli angu-10 okuxhumana nezingxenye ezingezona ezifanele zabantu.
U-Robin Uthappa ebe nesikuba sokuqala esiphezulu sase sengxenye yokudlala, i-70 yamahhashi ngezinga lezinhlanu zamawu-41, ngokuvolula izikhathi ezingaphezulu ezingaphezulu ze-11 nezikhathi ezingaphezulu ezingaphezulu ze-2.
Abasaya bemidla, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, befana kahle bekhuthaza umphambano wama-hundred.
Kodwa, ngemuva kokulahleka kuka captain, i-India imalayo kuphela i-36 kumele ihluleke ukudla i-7, ikhonde umdanso.
Uyabonga, umbukwane George W. Bush wase-America waifika eSingapore engluku ebuseni la-16 kuNovemba, eniqala uhambo lwevikha elineminye e-Asia.
Wayesakwaziwa yiNgq boqongqoshe waseNingizimu Afrika uWong Kan Seng, futhi wagxila imibuzo yokunzunga kanye nokuthuthukiswa kwezwe neNgq boqongqoshe waseNingizimu Afrika uLee Hsien Loong.
Ngemuva kwekusuka kwakho isiviki lezinkudlapanelo enychazekileyo ekhethweni elingaphambili, uBush athi emphathini ngemibali yokukhula kwezohambisano kweAsia.
UMrp Stephen Harper, ubizwa ngokuthi uNgulubeleli Okuphambili, uyagwema ukusindisa i' 'Clean Air Act' yezinhlelo zokuphatha ekomitini yokubonisana bonke amanye amaparty ukuze iboniswe, ngaphambi kokuthi ibe nesihloko sesibedlala, ngemuva kokububulala beMphuphi uJack Layton owayehlanganisane naye ngesikhathi esingekho esiyinhlanu e-PMO ngingambili loLwebantu.
Kayton waqeda ukucela ukuthi kuthine izibuyekezo zensuku zokuphethula kwezingokalo zabantu baseNdebele ngesikhathi sokubumayana nomphuthi, echazela ukuthi kufanele kuthine ngokugcwele futhi okugcitswe kahle le nsuku yezingokalo yinkosikati.
Ngasekuseni elingasekuseni elingaphambilini lapho uhulumende weNgesi wasidla okub
Kodwa umphofula uJohn Howard uthe umthetho wayesefoze yokuqinisa izinto zezezwe zedilele ephi ngaphansi kokuhlukanzela kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhumusha kokuhum
Ngoku
Akukho mgaqo omkhulu noma iziphuzo ezibili ezigองใน Tonga, kodwa amandla ehlulekile kangaphutuma, okuthiwa kwakenze ukuthi amaphawu okuthula awaphumelele amabhodela ase Tonga.
Izikole ezingu-14 e-Hawaii ezinkonza noma ezisediwe eduze kwezithala zikwimbalekelo lonke lwezimbabwe, nakuba izilahlako zokuyinkingo zikwahlulezwe.
Ukusindiswa kwezinyanga kweSenyanga Lase-Amerika uGeorge W. Bush.
Isisulu sa-Gordon Johndroe, osetshenziswa yiNhlanganisela ye-Bush, saqonda ukucela kwe-Korea Yoga njengengu-mbando omkhulu ohamba phambili ekufinyeleleni ukuthintela ukusungulwa kwezibomu kwase-Korea.
Isib знали soku-10 esizwa esikhonza isikase sangaphandle, iSubtropical Storm Jerry, yakhuluka emfuleni weMufuleni namuhla.
IsiGugu se-National Hurricane Center (NHC) sisethemba ukuthi kuqala manje uJerry ungenazingo ezingeni lapho ulandela khona umuzi.
Ishumi nemi-6 yamavuta ingakwazi ukukhipha izilulo ezezansi ezisostarwe okubili, nangokuthi kuye kwaqashelwa i-U.S. Corps of Engineers.
IndaNandi yeNinth Ward, ezabile ukugulazelwa okugambilayo okugadayo ku-20 mita ngamanzi ngamanzi e-Hurricane Katrina, manje isenomvimbiso onomvimbiso othi usela izinyathelo zokudla.
amanzi ahlwa phezulu kwelevee endleleni engaba ngama-100 feet.
UMiadminer we-Commons uAdam Cuerden wakhuluma nge-Wikinews ekuqaleni kwedlowu okwanda, wazigqamisa ukungaqhamliwa kwezibhalo, wazama ukucela ukususa izinto ezingezona.
Wayehlo ngokusekelwe ethule uzinze kwethu kusukela kwangaphakathi. Lokuqala, ngokusebenzisa ukuthi ungenza lokhu ngoba kube yenzakalo yezelwegulane. Okwesibili, ngokukhipha ukuthi uyizinga lethu, kuqala kuze kube ngaphambi kokungoshiswa kwezwe lakhe.
Ukuntandana komphahla kwakhuthaza ukuzama okwenziwa ukuqalisa isibalo somthetho mayelana nokubandakanya izinto zemithunzi esiteshi esivela khona imirwebhu eminingi eyavelwa ngokuvula.
ఇవి చేసిన పని ఉదాహరణలు ఉన్నాయి. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakwazi ukukhathalela abantu. Izingozi ezibonakalayo zimpahla ezingezwa kahle ziyakw
Ukuhlaselwa okuthiwa kwenzeka yilezi zibondelwane zokudonha phakathi kwamabantwana obumnyama begalaksi neyomgwaqo wemvelo, okungesona okuthuthukisayo elikhejula lalo liqeqe.
Njengoko imoons idale ukushayela kwehla eliphezulu, okwazisa izinto zokuduma, oya kangaka futhi Umgwaqo WesiMilki udale ukushayela ku-galaxy yeSagittarius.
Abacwanji babaluleke uqonda ukuthi umhlambi omnyama uliba kwi-dark matter enjengoba i-dark matter ebanjwayo.
Lokhu kuph शांत ukuthi idimo elibi eliphezulu eduze nesikimu sihlala eduze nesikimu ngendlela yokugqoka, futhi kusebenza ngezinani eziningi zezincikelelo ezincane.
Ivolume lezib кушымта zibonisa ukuthi kukhona umxube omhlophe ovela esikwele.
Amagazini amaphazane ayiqalaza abashyurshe abamasakhiwo omgwaqo, athi bazizwe ekhaya, ukulibela ama-air conditioner futhi ungatholela amanzi avamele.
Ngokwalo Japan okukhulusa izimfihlo zezidlozi, i-caesium ne-iodine eneyingerahayo yaba yaziwa kule ndawo.
Izivakaliso zokwazi izelula ukuthi lokhu kubonisa ukuthi izibali ezidleza i-uranium fuel esedilezingeni zingaphazwa futhi zikhipha i-fuel.
Dr Tony Moll uwahlinzeke ucula i-Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) esizweni sezase KwaZulu-Natal eNingizimu Afrika.
Engxeni yomtulungisa, uthe ingovarianoyi entsha "iyisizathu esingajabuli kakhulu futhi esiyishintsha kakhulu ngenxa yemishini ephumayo ephezulu kakhulu."
Abantu abalelwe, Dr Moll engaqinile, bangase benquma ukuthula le nhlava esibhedlelweni, kwaye abantu abambini esebenzela ikhaya labo abantu abalungile abalelwe.
Ngaphambili kwesikhathi esingenyanga eyeyodwa, umuntu odayiwe unokudla ngokudla abantu abangu-10 kuya ku-15 abanentshisekelo enhle.
Ngaprawdę, isisebe se-XDR-TB emgwaqweni wonke wabantu abanuberculosis sekusebenza njengengxenye encane; abantu abangu-6,000 kwabantu abangu-330,000 abahlinzekwe ngomthunzi okhona e-South Africa.
Amabhayisikidi, eziyela ngaphezu kwe-1,000 zimbolo, ezihamba cishe ngegubhu lwe-17,500 imile nguyaphila, zishintshanile i-491 imile phezu kweFowodsi.
Abasebenzi kwezoscientifico bathi ukudibelwa okuyalingana kwazakuthala kwakhulisa ukudibelwa okukhulu.
Bakhanya futhi bakuza ukuhlola ukuthi umqகம் uhlukile kuthani nokuthi kuzi zokwethuka eze emhlabeni.
Ishumi lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo lezombhalo
Iziphozelelo zemibuzo yezinhlelo zizopostwa kwiwebhusayithi yomphakathi.
Umabiko ovela kupho yamafuza e-Ohio uyashoza ukuthi umbudlezi ousebenza esibhedlelweni sase-Children's Hospital se-Pittsburgh, e-Pennsylvania, uzokwaphazwa ngekristi ekulungeleni ukub误杀 ngemuva kokutholwa kwasekuseni umama wakhe ophilile ngaphakathi kwesikwalo sezemoyo esingaphakathi kwesimoto yakhe ngoSonto.
UDokotela Malar Balasubramanian, odingana neminyaka engu-29, watholwa eBlue Ash, Ohio, okuhleleka enhlokweni eya kwaCincinnati, evelayo ngejubane elingaphezulu kuka-15 kilomita kuya phezulu, esephezu esemfuleni eduze nesecede, enosubreyishi nezingubo zangaphansi, futhi watholwa ekhulwiniwe kakhulu ngezingwele.
Wayehleka kubantu basekho, bese beyalela ukuya emqhudelwaneni wayo omhlophe we-Oldsmobile Intrigue owayekhona ebudaleni obuyi-500 feet.
Kudlawo, bathola umilelo kaSaroja Balasubramanian, omdala angu-53, oyehla ngomfutho wekhulu, ayemishibilwe ngezibalele ezibandakanya umgubo.
Amaphishingi avusile okuthi umile omtsebeni wawukho izinsukuezi esebente.
Izinkimbiso zokuqala zale gudzi iqukashwe eku-July kwasekuqaleni.
Idubha libe nezifo, lezi zifo zihamba kwi-mosiki zibuya kwi-umanes.
Ukukhakanyeka kwe-COVID-19 kwahlobutsela uhulumeni weNgesi uku落地采取amaneez okufana nokusebenza kwebashintshabezwe be-pig emavhankelijkeni avukile kakhulu, ukuhodela izimpahla ezink оказаниi zokubambisa izinyoni ezinkulu ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказаниi ezink оказа
Izinyumbi ezivela eziminyama imiyeloni yevikisi ye-encephalitis zikhuthazwe futhi yiNguqungwane yokuphatha impilo, okuzosiza ukulungiselela amathishavu ekuqaleni komwaka olandelelayo.
Izinkolelo zokuhanjiswa kwezibuno emaphathini avuswe kakhulu ngomandla ngomgqibelo wonyaka leziyimparelele zikhathazekile ngenxa yokungenzeki kwemali kanye nokubaluleka okuncane kwayizinkizhwayo ezinye.
Ngonyama 1956, uSłania umhambi esweden, lapho emva kwesikhathi esithathu waphinda enze umsebenzi kweSwedish Post Office waba umbhali omkhulu wabo.
Wayelwisa izimpawu zifika phela ngaphezu kuka-1,000 eSweden nezinye izizwe ezingaphezulu kwezinhlanu scale.
Izimpahla zakhe zinomgangatho nokwazi okukhululwe kakhulu, okwenza abe ngamuntu oqulathekile kakhulu phakathi kwephilatelists. Abanye bakhuthaza ukugwegwela izimpahla zakhe kuphela.
Isipayisha sesi-1,000 sakhe sahlakaniphwa yi- "Amagugu Emaqala Amahlathi ase Swedish" evela kuDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, okuhliniwe kwi-Guinness World Records.
Wayephinde ebe nezinti zokudala imali eyahlukene eminye izwe, okuhlanganisa amaphefumulo eNgqongqoshe Oyingqayizivele akazenziwe esangaphambili kweimali entsha ye-Canadian ngama- $5000 ne- $10000.
Ngemuva kokuthi kwakwenzeke uhlelo lokupulaphula, uGibson wathungiswa esibhedlethweni kodwa wafela ngokuqala.
Umshayeli weesikwibha, o-"aged 64,"ngenzele ukuba angene ekwazi kwesikhipero, akaziphuzile.
Ijimoto yokuqhuma yaphindwa yaganywa emganqwangqeni wehlathintsi cishe kwe-12:00 GMT ngesikhathi esifanayo.
Umuntu oehleli esikhethweni eduze lapho kwakundongani khona uthe: "Kukhona izingane ezimnandi zizophenya ethi zithanda ukugibuya umgwaqo, nezonke zahlula futhi ziphethuke."
Bavesevele beya emuva lapela kwenzeke iliviviro.
Ezinye izihloko ezizweni eBali zifaka phakathi ukushovela imula eliyingqayizivele lemlando, kanye nokwabelana nezinolwazi zokusiza izizwe ezikhomulayo ziphuzwe ngeendlela ezinomfutshane.
UN futhi iqhubeka nokubonga ukuphethula imali ethile ukuze isize izwe ezinabathandana nokuwa kwengilazi emhlabeni ukuxhumana nezimo ezingezomsingo.
imali ingase yoshe lowuze nezakhiwo ezingalokhi ifutha, ukuphatha amanzi kangcono, kanye nokuhlukanzeka kwezityalo.
Fluke wagcengela ukuthi inzamela ezenyuke ezingezansi zokwenza abonaso abonyuke ukukhuluma ngempilo yobuningi babanikazi babili, ziyakwimile.
Wayephumelela ekubingeleleni kwalokhu ukubona ngenxa yezinkulumo eziningi ezinhle kanye nokudulezela okathuthukisayo okwahlunywa kuye labantu bazali be sengxenye bobuningi, abaphuthumayo ukuthi imithi yokuphepha ukudubula kufanele ibhekezwe njengenye yezidingo zokudokotela.
Lapho ukubezeka kwaphila emva kokuthi abeswayo banyathelwe esibhedlelweni, abanye abagwemeni abaluleki cishe 40 bahlala esikatekeni bengathanda ukubuya emcabeni wabo.
Abaphoxazi babevumele ukulungisa isicelo, kodwa izici zemfundo zabagqibeleli azihluli.
Kwathi phakathi kwe-10:00-11:00 zisuku kaGqibelelo MDT, abahlaya bephuthumile umoya ekhaya.
Masikade amaqeqe enzelwe ukuzivikela amaphawu amaphula eya emgwaqweni futhi awagcina enye yodwa abagそれで isibhakabhaka.
Amagugu okusiza emicabengisweni awakhuli icalulo ngaphaya kwehora elesikhombisela esikhumulo kwezinsuku ezi-11:35 cishe.
Ngemuva kokudla kwaindlani ngo-1963, imiphui yezivakashi ebashisela imvelo ye-sediment emfuleni yonke iyaqhutshwa.
Lo zila wa zidinga ukudala izigila nezikhukhwini, ezi zokuba yindawo yokuphila kwezilwane.
Ngokuvamile, izwi ezimbili zindikema zikhala, bese kwaba nezinhlanu eziphatikile, okuhlanganisa i-humpback chub.
Nakuba izinga lemanzi lizobuda amafutha ambalwa nje ngemuva kwenhl起来，izivakashi zikhuluma ukuthi ziyehleka ukuthi lizolungisa ngokwanele izihlahla zesandla ehluhulazekile ezisegqungqeni.
Akekho isibhingo se tsunami esやく, futhi ngohlelo lokusebenza lwezomsebenzi zabantu beJakarta, akukho isibhingo se tsunami esiya kuvelwa ngoba umqondo ungatholi isicelo se-6.5.
Ngenxa yokungasebenzi kwesidingo se tsunami, abantu abayile bagcengeka beqala ukulahleka emish ഉടম and ezingeni labo.
Nakuba uWinfrey wathuka emshini wokugxuma, wazama ukuchaza kubufela bakhe ukuthi uzosaphuma.
Kangkona lokhu, akizolo ukuhlonipha. Lokhu kuyisikhala somqabengiswa kanye nokugqoka kwisikhathi esisha.
Iziphozelelo ezingokugcina zokhetho lokhathalenta kanye lokulungisa eNamibia ziyakhuluma ukuthi uNkosi Hifikepunye Pohamba, oyingilosi waseNamibia waseMoscow, uyaba ngumphathi futhi ngoku.
Isipho sabantu esethatha udlela, Umphupho lwabantu baseSwaziland (SWAPO), sintshela futhi samaqembu enye ngencazelo yezinkokelo zengqปฏิบัติตา.
Izingxuba nezimpande ze-Afghan zikhishwe emgodini ukuze zivikele indawo, futhi izimfavo ezinye zezingxuba ziphinde zisakayiswa ukuze zibonise usizo.
Ukuhlungu kwakuyizulu emvaliwe, k futhi kuqashelwa ukuthi kwakukhuluka umbhimbiso.
Izilushwini zokuxakazela indawo yokuvuma zizakuthintwa ziyizolileyo inhlangano yomoya kanye nemegamsini emหนัก.
IsiHlahlo sokudala okwesifo, iMangola, i-Medecines Sans Frontieres ne-World Health Organisation zithi le yinkathazo engokoqisayo eyasebenziswa esizweni.
Richard Veerman, oqonde ngokuqondene neMedecines Sans Frontières, uthe: "Angola isikhekele sisuhamba kwi-outbreak engaphezulu embi eyaziwa, kwaye indawo ihamba isizakala kakhulu e-Angola," kuthiwa yena.
Imidlalo yaqala amasongeko emasinge la 10:00asebuseni, kwakukhona inh aula enhle. Ngaphandle kwezihlahla ezincane ezivuselele esikhanyeni sesikhathi esisibhedlu esikhanyeni, kube yidlozi eliphelele le-rugby ye-7.
Izivakashi zase-South Africa, abanye omphakathi abili, zakhuthaza kahle lapho zithole umphumo olusheshayo oluvela ekupheleni kwe-26-00 emphuthumeni ngezinkundla zokudlala, zithanda umphumo olukhulu kwizivakashi zase Zambia ezibili.
Ukudlala ngokungaqinile ekudabukisweni nezinye izizwe zasezulwini, i-South Africa iphumelela ngokunomgangatho ngethemba lembulo.
Ukuziqalasa kwabo, ukubaluleka kwesihlalo nesintfokiso sabo esiphezulu kwaba yinto eyabathandeka futhi kwakubonakala ukuthi lo mabhiza wayo obaluleke kakhulu.
Abantu basekuswayi se-Amsterdam kanye ne-Anne Frank House bathi umuthi ugula ngensimbi futhi usuzulukazi ephileni ngoba bathi wayezomsida kakhulu.
Kukhethwe ukuk sashiswa ngoMsombane, kodwa kushiyeswe ngemuva kwekusiza komgomo othi ngesikhathi esinambithekile.
Izindi zonke zokudivhula kwezindawo zokugijima, ezilayishwe ngokuthi "Izinsizwa Ezingapheli Eziyisithupha," ziphethe kudinga okusizeka ngesimo esingaphezulu kwe-100 kuya kwezinhwertsha ze-250 (328 kuya kwezinhwertsha ze-820) emiddimeni.
Izinyawo zokudla kukhombisa ukuthi ukuhluka komiswa okugcwele kwamuva nobuseku kubonisa ukuthi okungasekho kunjalo kungaba izindaba.
Baphakeme kunokuthula okungaphethe ngibehlile ngesikhathi kosuku, futhi baphakeme ngobunxoxe.
"Ukusebenza kwazo kokuqala kungahlali kelesi njengamafuta amakhulu ave endlini yasehlathini abalizeela ukugcina ilityo elingezongeki kakhulu, kodwa luhambisana nokuba yizindlu ezide esikhoneni esingaphansi." kusho uGlen Cushing waseUnited States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNorthern Arizona University esinese Flagstaff, eArizona.
EFrance, ukhema kwaba idlela emnandi: abevotante bahluka embuthuthweni, bangaba nesbuku esinikezelwe okubonisa umingcele wabo, bese bokubeka esindla.
Lapho amabhili-yakhaya efilisa identi yabavotante, umvoti anganikeza isikwibokasi levolintu futhi acinge umnando wokuvota.
Umthetho wezimbabwe waseFrance ujipeze amasimo ezingcezu ngokucacile kanzima.
Kusukela nge-1988, izibhakabhaka zokufika ziyadinga ukuba ziphephile ukuze abevotante nezibhakabhaka zibone ukuthi azikho izibhalo eziphathekela ekupheleni kokufika kanye nokuthi aziboni izibhalo ezingezona zevotante ezibiliwe futhi ezithulekile kuphela.
Izinhliziyo zokusebenza zingathumela izimpawu zazo ukuze ziboni wonke umphacingo wezenzo. Ngibelede, imvuzo ithihlwa ngezingane zokuzama ngaphansi kokubheka okukhulu, lisusebenzisa izindlela ezithile.
ASUS Eee PC, evuswa emhlabeni wonke ngaphambi kwalokho ukuze kutholwe izindleko ezincane kanye nokusebenza kahle, uyasezwa kakhulu ngo-2007 eTaipei IT Month.
Kodwa indlu yamakhasimende emidrandakathi ye-laptop iyoibonakala ihlukene kakhulu futhi iyagcwelela ngemuva kokuthi iASUS yathola isinini se-2007 se-Taiwan Sustainable Award esinikeziwe yi-Executive Yuan yeRepublic of China.
Ikusasa le-website ye-isitaeesi ifactoneza umdumo we-ishow njenge "esikhashini esisemva se-radio theater okukhona nokuhlukile kakhulu okuyilinganiswa nge-geek!"
NgamaQuali aqalile, umbala wesiNomvume waphinde ubonise kuphela kwi-TogiNet Radio, i site engezansi yokukhuluma.
Ngonyama yase-TogiNet, kwasevele yethule i-AstroNet Radio njengomsebenzi oyingozi.
Isemphevo sokuqala sikhombisa abazali bakudala abagqwirha amasoka, abamhlali kwezomhlali ze-East Texas.
Ukodla okukhulu kuthocyanate ngoku kwaveliwa ukuthi kuqhubekile ebusuku, ngoba abantu basekhohlakile baphakathi kwesibhedlu se-Bishkek.
Bishkek itsakathwe ukuchazwa njengokugaya esimo se-"ukungaqinile" yinganekwane yomuntu, ngoba izibanda zabantu zahlula imibonano emijini futhi ziphuthumile imaketho yosukwini lwezinto ezishintshayo.
Abashintshanayo eBishkek babili bathintwa ngabantu abayisemushemashamane basezonsi ngokungaqhedelwa kwalo.
i-South Africa yathintela i-All Blacks (e-New Zealand) kukhonza i-rugby union yeTri Nations e-Royal Bafokeng Stadium eRustenburg, e-South Africa.
Umbalikode wawuhlobo lweintoni-yona, umphumo weyisixhobo nje, 21 ku-20, okugcwele ukuphelelwa kwesikhathi esihlanu senkolo yeAll Blacks.
Kubantwana beSpringboks, kube yikelele ukupheza umjaho wezinhongweni ezi-5.
Kwaye wayeyimpucuko yokugcina yeAll Blacks, abalidele umkoro ngamaphuta amabili ezintathu ezinyangeni ezedlule.
Umphathelo owoledela umjaho weziqhude uzokwenzeka eEllis Park eJohannesburg ngesonto eseqelwe, lapho iSpringboks izophumela emphatheleni neAustralia.
Ukushushuluza okuncane kwaphuthelisa iMontana yangasezhi wase-West amasonto amane lapho kwakuyisikhathi esi-10:08 ngoLantisikhumbuku.
Akukho imibiko emibili yokubili yokubili kwesihlahla ayibekwa yi-United States Geological Survey (USGS) neNational Earthquake Information Center yayo.
Ishwele sikhuthale cishe ngekilomita e20 (imarathi e15) angasebe ngasehloshe eDillon, futhi cishe ngekilomita e65 (imarathi e40) angasebe ngasezungeze eButte.
Umdla we-avian influenza, uH5N1, onokwile abantu, uyakwaziwa ukuthi uyaswinisa induve efile, etholwe ngensuku loMsombuli, emgodini ohlukene kude neLyon, eFrance angasebenzi.
France iyona umbela wesishiyagalombili kwizwe zaseEurope zokwakha zizolwa lezi-virasi; ngemuva kwe-Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece neItaly.
Izigqobelana ezingamqongqeniswa ze-H5N1 e-Kroatia ne-Denmark azisakwazwa.
Chambers waqalile ukushisa uNkulunkulu ngoba "ukubiliwa kwabantu amaningi amaningi kuze kube phakathi kwabantu abaphabeza inhlangano yomhlaba."
Chambers, ongumuntu onenguqiko ngobunye, uthi umvio wakhe uyaqaphasha futhi noma ngumuntu oyeyimnandi angakwazani ukushintsha noma ngumuntu oyeyimnandi.
Indaba ebuye yashiperwe emdcribed iyomdcribed wemnomdlele waseFrance, uCamille Saint-Saëns, iyomdcribed wumbudlelwane weumculi "okukhaya kwakhe kuphindezelelekile yokuthanda izidila neJapan."
Ngokuvumela lokho, abenza ubukwa emhlabezingeni bekhula umxhasi we-cannabis esikweni, futhi indaba sayo iphinde ibonise ukuthi isikhulu siguqula abantu bephathi ukugxila.
Ibindla likaNewt Gingrich, uMengami weTexas uRick Perry, noKongresikhulu uMichele Bachmann bephothula ngendawo yese-nequinoline, yese-nesitsha, nozesi-nesithuza ngokulandela ngoku.
Ngemuva kokuthi kubekwa imiphethuko, uGingrich wamncisa uSantorum, kodwa wathi izinkomo ezimnandi ku Romney, okuhlanganisa nokuthi amaphawu angemuva asezingeni e-Iowa asembile kuGingrich.
U-Perry uthe azosela eTexas ukuze akuhlumise imiphethuko yansuku zonke, atwine ukuthi kukhona yini indlela esingaqhuma ngayo kulezi zinkokhela, kodwa ngemuva kwalokho uthe uzoluthatha kulezi zinkokhela futhi uhambe kulezi zinkokhela zaseSouth Carolina eziyo-21 kuJune.
UBachmann, othenele kwi-Ames Straw Poll iqu September, wakhalela ukuziqeda umnando wayo.
Umfunerali waphindwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho kufe khona ngemuva kwalokho.
Kwakukwazekwa ukuthi waye-e-20s. Ngembono, uBieberathiathi, "Noma ebihlangeni nalapho kwajwaya lokhu kwazifileyo, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakhona, impesule nomncoxo wami awakh
Ikusasa lezinhlelo zokudala izibuyekezo zokudla kuwebhusayithi ye-TMZ lithi umenzi wesithombe wihlele umqhatsko wakhe ngaphandle kweSepulveda Boulevard, wazama ukuthuthukisa izimpawu zezinkampu zasekuseni ngaphambi kokugenda esandleni kanye nokuziqondisa, okwenza umhlali we-California Highway Patrol oqedela ukumqeda ukudla uma esebenzisa i-traffic stop amlande, angasikele ukuthi arinde emuva, kabili.
NgokwaloLaphazini, umboni wezimoto ethinte uphanografo awakhohlakali ukuhuzwa ngezimfundo ezifanekisayo.
Ngoba kunomgangatho osetshenziswa kuphela angu-18 ngingakanani ngingakwazi ukuthi izwe eziningi zingaphikelele ukuba ekuqaleni kwezimpahla.
Baphakathi kwalokhu iNetherlands, uAnna Jochemsen evela ngoku yisithupha esikhombelo emithini yobhaki bemidlalo yobembetho (Super-G) ezingaphambili ezingaphambili kukaKusuku Lokusembe, kanye neFinland uKatja Saarinen evela ngoku yisithupha esikhombelo emithini eyethu yomjaho.
UMitchell Gourley wase-Australia uyiqede i-ntho yesi-11 ekusiza kwabamangalali base-Super-G bazalwa ngabantu. Umusaxwayo weCzech ontshele i-ntho yesi-16 ekusiza kwabamangalali base-Super-G abasiza ngemishana.
UArly Velasquez waseMexikho evela ngoku yisithupha esishiyagalolunye ekusuka ngaphakathi kwekว่าจะ ngabantu kweSuper-G. UAdam Hall waseNew Zealand evela ngoku yisithupha esishumi esishumi esinye ekusuka ngabantu abazalayo kweSuper-G.
U-Maciej Krezel, umfummelana wasePoland othi ngesibhedle, kanye ne-Anna Ogarzynska (umhlambi wakhe), bephumelele isikhundla sesikhombisa isikhombela (Super-G) esithinthini. U-Jong Seork Park waseSouth Korea uphumelele isikhundla sesikhombisa isikhombela (Super-G) esishumi nesithupha.
Abantu beAmnesia abaphumelele eHaiti ngemuva komqhudelwano wezemvelo ka-2010, bakuza bafunwa ngoku bezwa ngokukhala kwesifo eshikele eduze nelikhasi lezimpawu.
Ngohlelo loku lithi, amasoka asuka kwikhamende le-UN aze alingakhathaliseki ngokugcwele, okubangela ukungena kwezibalo e-tributary yeMfula we-Artibonite, owasuka kweli Haiti elikhulu kakhulu.
Ngaphambi kokuthi badlele, i-Haiti ayayikwazi izinkinga ezingashintshanayo nemasistimu eziphathelayo yaleso sibhi sejakwayitsha.
IsiDaniso seHaiti seNhlanganisweni neMvelo sephinde sibukane izophenyo zabafekile ezichazayo ukuthi amabathali ase-UN aseNepala abalungele ukuhambisa idubuleli eHaiti ngaphandle kokwazi.
Danielle Lantagne, upezarha weUN mayelana nezifo, uthe ukusethuka kungase kwabhedlileyo ngeesishameni.
UHamilton wazibophenya ukuthi iHopitale le-Howard University yamthola umfundi ngesimo olusebenzi.
Umuntu owayengumfundi wayekile eNigeria, lapho khona kwakukhona izigwaco zevidhiya ye-Ebola.
Isibhedlele siyalwa ngezinga lokuphepha lokulahlekelwa kwezifo, okubandakanya ukugodisa umfundi ngabanye ukuze kuphethwe ukutshwa kwezinye izifo.
Ngaphambi kweThe Simpsons, uSimon wayesebenzile kweminye imisebenzi emibili ngemisebenzi ehlukene.
Ngama-1980, wayenza kabani kwezembiso njengokwe-Taxi, Cheers, no-The Tracy Ullman Show.
Ngonyama, wayasiza ukudala iSimpsons kanye neBrooks noGroening ngo-1989, futhi wayephilile ukusebenza kwehlelo lokucaciseka lokuqala.
Ngaphandle kokuthi ngaphondo umbukiso ngo-1993, wazokonga isihloko sokuba ngumulayo oguquguqukayo, futhi wazalwa ukuthola imibili ezimini ezizolile ngamunye umvuzo.
Kukhululiwe ngomzamo wokudlokotela impaviano yaseChina, Xinhua, ukuthi impaviano yayidolokhozwe.
Izikole zokubikela zokugcina zathi umgodini wamabhilode watholwa isisipho sokubumbela futhi wahluthelwa emiwa yeAfghanistan, waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde waphinde
Imibiko yokuqala iphumelela ukusetsa ukuthi impahla yehลมทุถูกนำกลับเอฟีการิสทาเนียหลังจากทาซูอูบุเเนาเอมุเบเเอลาเอนเเมาเเเค ลูอีมูเเเค เเออูเเเคเเอเเเเอเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเเ
Iziphicilelo zokudla ngoku zithandana e-Iran, eyaba nesikimu esidala esingagwenywa kakubi nemisebenzi yomncabulo nozempi.
Izinkuni zokuhlasela yiqlene zivikela ukuthumela izinto ezintsha zokudlula umoya.
Ngokukhona kwekusasa kwanje, ukuhada kwe-heli copha we-police kwelisiza abantumathathu futhi kwagqagqela abanye mathathu.
Ngomdlandeletu ogliedle, iIran itshengele inhlangano yomgwaqo yokuya eArmenia eyisiphetho senkanyala, eyeyim kwi-168 abavese.
Ngonyama yezinhlamvu ezifanayo ibonile inhlangano yebhigi atshobe umgwaqo eMashhad futhi igcwele umdlalo, evus'intombi isishiyagalombili.
Aerosmith baye cwaka imihlaba eyishiwayo yezinkonsathi zabo emhlabedleni.
Izingoma zombandla lezintaba zikuphazamiseka ukwenza uhlelo lokushwephela e-United States ne-Canada kuya ku-September 16.
Banceda uhambo ngemuva kokuthi umhleli wezingoma uSteven Tyler wazungeza ngesikati eseqinile ngokuze wabhekana nokuba yimfanele, ngoba wafika emshongweni esikate esikhona ngokuqala kwezuka, ngomhlaka ku-5 ku-Agsti.
uMurray walala umphakathi wezinhubezi ngemuva kokuthi bonke abadlala batholela zonke izinto zokudlala ngale sengubo.
UDel Potro wathola ukunqamula okusonzile kusetshenziswa sokuya esetshenzisweni sesombula, kodwa nokhu kudinga ukusombula ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
Potro wagetshwaya isikati esishayeki esesikhathini lokhu kodwa waba yikho ukubuyela emphuthCCNC.
Iphorogramu yaqala eli-8:30 eGqikeni (15:00 UTC).
Izangoma ezinkulu ehamba ezonke izindawo zike zivakashe iShri Shyam, zibeke amazinga ezingoma zokukhulelwa.
Umculo wamaqhinga uSanju Sharma waphila ithuba, olandelwayo nguJai Shankar Choudhary. Babekhuthaza umgqibelo wechhappan bhog bhajan. Umqambi weUmculo, uRaju Khandelwal ehlanganisene naye.
Ngakho-ke, uLakkha Singh wathola isikhundla sokuba yona eyakhuthaza ukuzama izingoma zabhajani.
Izinsimbi ezingu-108 zeChhappan Bhog (okuhumesa umthetho we-Hindu, izinto ezifana nezidlo ezingaphezulu ezingama-56, njengezifuno, izivila, izinkungu, nezinkimbiso eziphinde zibekwe kwisithunzi somathandazonto) zinkwenywe kuBaba Shyam.
uLakkha Singh wephule umd harmony wechhappan bhog bhajan. Umongamphola uRaju Khandelwal wayemnenga.
Kukhona umgangatho wezinkundla eTokyo Game Show, uSatoru Iwata, umongami weNintendo, uveza imbono yomklopi weconsole entsha yeNintendo Revolution yeshishwe yinkampani.
Ukubanga njengefobha ye-telefisiya, idivayisi idla ngama-sensor amabili adalazwa eduze ne-telefisiya yesi-user ukuze ithethelize indaona yayo endaweni ethambile.
Lokhu kuzovumela ababambe umphatha ukukhuza imisebenzi kanye nokuhamba kwezinto emidlongeni yezemidlalo ngokushutha umuthi ngobudlelwane.
U-Giancarlo Fisichella waloshe ukubamba i-car yakhe waphinda ehluleka umjaho ngokuqala.
Umihlambi wakhe uFernando Alonso wayeph那你 esikhashini esikhulu semijimu, kodwa wuphelelwa ngokusaphuma esiteshini seziphuzo, okungenzeka ngenxa ye-wheel engathile yangoma yangaphansi ephase.
UMichael Schumacher waphuka umjaho ngokuqede kukaAlonso, ngenxa yokubiliwa kwezichazanisi ezinengi ngomjaho.
"Uyaxoxelwa ukuthi uyinamuntu omuhle kakhulu futhi ugcwele ukuzuma kahle kakhulu," esho yena ngokwesikhashaku semphitho.
Ngathuntuka kakhulu njalo ebenza ukuhambisa lokhu, ngesibindi samsonke.
Ngalinye ilanga, cishe ama-3 eminuti ekuhlaseleni, ikhamera elingaphakathi le-ngunye liwathethe izinto eziningi zokugila zihlukile esikwele se-fuel.
Kodwa, abaqeqe bengaqiongu kwaze kwaculwa ukuthi bathulela inhlanqebo.
UMphambiso wephโปรแกรม ihashavu yeNASA, uN. Wayne Hale Jr., uthe umshosha wamchofoza "ngemuva kwesikhathi esingayizwa ngalo."
Ngama-minithi amafutshane emva kokukhanyiswa, umoya uqala ukuzila, ngesikhathi esingaba cishe uminithi eyi-1, umoya uqala ukufinyelela i-70km/h... emva koko uph gehele, kodwa usephumelela ngokugqibela, futhi usikhulu kakhulu ukuthi usikhipha esikhathini njengokuthi i-needle. Emva kwalokho, i-hail iya ejeza esibhakabhakeni, abantu beqala ukuzivikela, befuna ukusiza, bephuthumana futhi belinde.
"Ngiphike umsakuthwane wakhe nomngane wakhe, kwaye ngendlela endiyihlanga napho kwakukhona abantu ababili abanezithiko abasebenzisa izigubhu, abantu abayigqamile beliqondeka nabebezophushayo." - uthe uArmand Versace.
NHK ikhumbulile futhi ukuthi iqashwe ukuthi i-nuclear power plant yeKashiwazaki Kariwa e-Niigata prefecture yayisebenza ngokunomabo.
Hokuriku Electric Power Co. ihlele ukuthi akekho ukushintshelwa ngomphumela wezikomba, futhi iziko lezombila (Number 1 and 2) leli xoso lemphelane leShika labo labagqoka labalekele.
Kuvumelwe ukuthi izindawo ezingaphezulu kuka-9400 ezilayiveni zangomphakathi eyingozi eyingozi kungenzeki ukuthi zinophutha nokuthi cishe izi-100 azinophowu.
Izindala ezithile zahlokhandwa, ukuhamba kwezimoto kwethulekile emafundeni aze athintwa, kanye neNto Airport e-Ishikawa prefecture isele igqobozwe.
Umbutho omunye uyagqibela ngokuswisa ngokushesha ngokusangani kwishumi kombukwane waseMvelewu.
Izinto ezintathu ezingozi zibhanquela eduze kwemidlalo yeseluleko yom부는, ngesikhathi esikhulu kwezikhathi ezimbili.
Kukhona imibhalo ekhulisa inthaba yokufa eyeholela ku-egho, futhi imibhalo yangoma iyavumelana ngokuthi kuya ku-30 abegula; kodwa inoma yini iziphelile azaziwa kuze kube manje.
Kukhona lainyuriki ase cyanuric kanye ne melamine eziwa kumabomu ahleziwe ezincane eziphilelese ngokuphonsela ingubo yenzalo eyayiphuthelene.
Amadla amabili ahlakaniphana ahlazane ahlengana ukwenza amakhizulu anganciphisa ukusebenza kwezilomo, kusho abاحثi bephiliphilesi beqembu lasezikolweni.
Abah исследовательi babone ama-crystals avusayo emuti wemunyama ngenxa yokungeza i-melamine ne-cyanuric acid.
Ukuhambisana komq busho walokhi mali lezifuba lezi kuxhumaneka nokuba kukhona kukaqualiti ohwebelwe emdvubeni weminti ezimlahla, ngokuqhathaniswa nge-infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi noma uqonda noma cha, kodwa imithili yezimadeira esithihliziyo se-Central America eyanele yinkuni yinkuni le ethi ikungena kwesizwe ngezinga eliphezulu.
Ngelo-80% wemifuno yethu yayithwelwe nge-tariffs kwezimali zase-Central America. Siyakuthanda.
Ngingakwakungaqondi ngalo; akukho kahle ngempela.
Konke okuthiwa ngalo abantu, ukuquka ukuthi nina sithethe njengoba sithatha sisi.
Kuyasethusa uMengami we-California, uArnold Schwarzenegger, umthetho ovala ukudla noma ukuthuthuma izidlalo zevidiyo ezinomandla ebashintshi.
Umthetho udinga ukuthi izidlala ze video ezinomthetho onzima ezishaywa esizweni se-California ziqhale ngesichelo esishiwo nge-"18" futhi ukuntywisisela umntanami ngazo kuphuthelwa ukukhokha imali engu-$1000 ngesinyathelo ngalinye.
Umqeqeshi Omkhonto WeNgengebuntu, uKier Starmer QC, uyashoza ngesikhathi esisikhonyo namuhla, enesishingida sokubulala bonke uHuhne noPryce.
UHuhne uyashiya isazibuko, futhi uzosushwa eCabinet yiEd Davey, umphakathi. Kuqashelwe ukuthi uNorman Lamb, umphakathi, uzothatha isikhundla sokungena emphathini wezinhlinzincothi
Huhne noPryce bayachedjelwa ukuhambisa emgwaqweni we Westminster Magistrates Court ngomhlaka 16 kuCibhmela.
Izinkululeko ezimnandi ziphelelwe kuNicholas Alden, olinga u-25, kanye neZachary Cuddeback, olinga u-21. U-Cuddeback wayeyisayithi.
uEdgar Veguilla waphuthumiswa ngamachibvha ebuso nezandla, kanti uKristoffer Schneider wamshiywa enefuphi futhi kufanele abe nesisulu sokubumba ubuso bakhe.
Ishubha kaUka salungekile lapho sivele sishayela isithupha. USchneider ukhona ukuhluza ukuhlangana, ukungakhuli kwangomphilo owonye, ingxenye eyalelapha yomasipha efutshwayo, kanye nemibono emishajwe nge-titanium.
U-Schneider wazama ukugcwele ngomsebenzi wesivinini esibonakalayo ovela kwisibhedlele se-USAF kwasezweni sakhe.
Ngemuva kwengxenye yesiNgxenye yekusuku loLwebhu, uCarpanedo wathanda imigwaqo emi-ibili ezingezona ngeMisebenzi.
Iyaqala ngeSlalom, lapho wayebuye kangaka enganeleyo ekuswayeni wakhe wakwalo. Abatikelele 36 kubo bonke abangu-116 abagrabile umnqweno ofanayo awasafi.
Umjaho wayo omusha, uGiant Slalom, wayamiqela ukugcwelela ngoku yisithupha emqeleni wabansha besifazane, nokuba nesikhathi esiyizinhgoni esifana nesikhathi esiyizinhgoni esingaba yi-4:41.30, esingaphakathi kwe-2:11.60 iminuti engaphambili ku-Claudia Loesch wase-Austria, kanye ne-1:09.02 iminuti engaphambili kuGyöngyi Dani waseHungary oya esithupha.
Amasikishi emphathini asebenzisa izililo enezingane enefour abagwema ukugcwalisa umjaho wabo, kanti ama-45 kubo ama-117 amagwema ukuthumela umqadi emjahweni weGiant Slalom.
Amaphishingo eMadhya Pradesh ahlanganisa i-laptop ne-cell phone eyahlulwe.
Ulingoti Omdala Wezithiyo D K Arya uthe, "Siqume abantu ama izinsuku amahlanu abegwaqile umufolojise wase-Switzerland futhi sicabhile i-mobile nemodeli yakhe ye-laptop."
Abantu abebedleke bayaziwa ngokuthi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umagobhi wePolice, uChandra Shekhar Solanki, uthe umfutshane wabonakala esitshingisweni enobuso olivalelwe.
Nakuba abantu amane abangu-matha bathi khona emuva kwendawo eyizindawo lapho imoto iyaphuthelisa khona, abanye babo masingatholi ukwaphutheliswa. **Note:** While the English sentence says "three people," the Zulu translation uses "abantu amane" (four people). This is because, in Zulu, the word "although" (nakuba) often implies a contrast that might involve a slight increase in number or emphasis. Also, "ukwaphutheliswa" (to be injured/hurt) is used which is a more nuanced way to express being hurt.
Kodwa, idriving likhulekile ngesicriso esingezansi.
Indlela lapho kwakuh кандай kwaye kwakundiza ka-Audi TT oyi-red, yayingekho efakekile kangaka ngesikhathi abantu besa-emergency beqhuba umuntu owayeko ngaphakathi.
Wayeyizwa eJames Paget Hospital eGreat Yarmouthokuqala.
Wayesekele ukuzwa emibhetweni yeAddenbrooke eCambridge ngemuva kwalokho.
U-Adekoya uya emgwaqweni we-Edinburgh Sheriff Court ukuze aqapheshe ngokubulala umึงane wakhe.
Wayakhiswa kodwa ukubona kwabantu abayibona ngoku kungase kube khona okungahlekelwa ngenxa yokuthi isithombe sakhe sibonwe kakhulu.
Lokhu kuyindlela ejwayelekile emanye amas anzi e-UK, kodwa uphiko lwe-Scottish lunabukwa ngendlela eyahlukene futhi izindawo zokuvakashela ziyabona ukukhetheka kwezithombe njengezingase zikhutshwe ngokuphazamiseka.
Professor Pamela Ferguson wase-Iivuni le-Dundee ithanda ukusikisela ukuthi "izinhlelo zokodwa zibonakala zihamba endleleni ebe nalozinkathazo uma zencialisa izihloko noma izicelo zezonke abantu abathintela ukuthi bahluleke."
Umsebenzi Oqondene Nokuzwisa (Crown Office), onolwazi lowanyana wonokuzwisa wonke, ubonise kubantu besithatha izithombe ukuthi ngeke azongeze noma yini iminye kuze kube yilapho kube nezinguqulo zokushögela.
Idokumenti, ngokwengxoxo eyayiseyo, sizolenga ukukhuluma mayelana nokumnyama komphrinosi, okungakhethi liyizindala zePalestine ezizisekelwe ezindla zaphambili kweMhesezi we 1967.
Izinandosi zokukhulunywa ezingaphezu kwalokho ziyavumelanwa ngokuthi zifaka phakathi isikhathi esizayo seJerusarema esinomhlahlandlela kubantu basezwe bonke kanye lesiSenja saseJordan.
Israel idcela ukuba kube khona amasosha esivakalelayo emvaleni izinsuku ezingu-10 ngemuva kokususa isihloko senyathelo, kuyilapho iPA idlangile ukuthi izosuka kwalokhu sosha isikhathi esingakanani izinsuku ezingu-5 kuphela.
Abantu abenzi beukususa izinyoni ehlotyeni elizokwengeza lokulwa nezinyoni bazokugwaqhelwa ngokucace zi-ranger, ngoba ilizulu lalikwazerwe futhi kwazigxile ukuthi lihlakaniphile kanjani.
Emphambanweni phakathi kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abasebenzi bevolintiya abanekhono babekwa, ngaphansi kwephuphu lokudlala imidlalo yokudlala imidlalo ye-Sporting Shooters Association.
Ngokwalo uMick O'Flynn, oyingaMangaci weesikwele kanye nokwazisa kwezindaba e-NPWS, abathini abe nesithupha abekwa kokuqala ekusheni kwabathini bahlanganisa imisfisa yokuphephisa nokuthuthusha okugcwele.
Martelly wamphisa umhlali omusha weNgconweni yakhashintywisa ezwe (CEP) endanneni laba bathu umisoleli.
Kubili lolu hlelo lwe-CEP lokuqumulo kukaMartelly, liyizhinjini yombalekela emva kwemva.
Ngonyama yesangoma yasebukwe ngakamuva ithuthukisi yeNgesi yokuqala yaqela, njengomphawu wamaphawu okuhamba kwelisizwe kuphi ngokuhlolwa kwesibuku.
Umkhaba wawuphefumulelo kaMartelly okugwaqile okwenza izokusindisela umbhalo wemphathelo okwaqala ngoKhamulini.
Izinkolelo ezingase zibe nomdlalo, zithuthukiswe ngenxa yokungaqinile kokwenza izinkosazana, ezinye zikhutshwe kusukela ngo-2011.
Izibাদানisa ze-iPod ezingezansi kokusebenza, ezishisela, zibayilo ngezinga elingaphezulu kuka-60, ziphuchela izinkululeko ezingaphezulu kwezinhlanu, ziphelelise izikhathi ezingaphezulu kwezinhlanu lapho abantu abangu-ne kulungisa okuncane.
Umphakathi Wezimisebenzi Nezomnotho WeJapan (METI) uthe bayazi ngemijabulo eyishumi nemi-72 eyaxhumana nezinsingo eziqhathaniswa.
Ngomile umdla, iMETI inikeze ubuqotho ngokuthi iApple yazibiza ngomshiseko omusha angaphezu kuka-34, okuthiwa yiyo i-inkgubho "engagwenyeki."
Umphathaphathi wawupapha ngokuthi ukukheqeka kwe-Apple okuzongomezwa kwakuyinto "enokusetha kahle".
Kwakha umhloko wobuningi eMariana eV 07:19 besihora sesesikhathi esesikhulu (e-09:19 besihora sesesikhathi se-GMT iSheni).
Etole lokuphatha iziphuyeko laseNorthern Marianas lihlelele ukuthi akekho ukudlaulwa okuboniswe esizweni.
Ngokwalo okugqanyiswe yi-Pacific Tsunami Warning Center, kushiwo ukuthi akukho ukubonakala kwe-Tsunami.
Umagangas omdala waseFilipino uyepela izinwele zabantu beHong Kong ngokudla ngokuthuthukisa uhondo lwabo oluManila, iseko sePhilippines.
Rolando Mendoza walingisa umbhobhha weM16 kubantu bevilaphayo.
Izindawo eziningi zokugxila zahlokiswa, kanti okwenye kucacile ukuthi abalulekile kuncane kuka-isithupha bephilile.
Izindawo ezi-unye eziyisiseveni, zibandakanya amadumile nabantu esikhonza, zaphinde zaphinde zivagicwe kaphambili, njengokunjengabaphothograhizi beFilipino.
Abaphikisisi beza beya emgwaqweni lapho umberi omdala efunayo indlu yezimpahla, bese uMendoza ehlulekile ngamadlisko.
Liggins wakhetha indlela efanayo nenxa yokuthi umama wakhe waye yenza emgongothweni, futhi wabuyela emlobisweni wezifundo zamaphutha.
Wayakhanya. Wayesefunda ukuba yimpilo yomuntu wesifazane, walwaqala ukuzama efikile ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula ecula e
Ngelenga lapho uLiggins ezebenzela esibhedlelweni, waphila ukufuna ukufakaza ukudubeka kokuhlatshwa ngesikhathi sokuphumula kwakhe.
Ukucwaninga kwakhe kukhombisa ukuthi uma kunesi-hormone kyakhelekiswa, kuza kuphinda kuqineka ukukhula kwe-lungs kwezingane ezingasezizwe.
Xinhua iqoqene ukuthi bathiingeshi bamaphawu awu-2 ezingozi zokudlula ummelnwe zifishane ngoJumma.
Abanye abayadlala bathokoza kwiLuna.
Tommy Dreamer uthe "Luna wayeyokuqala ebekwa ngokuqina e-Extreme. Umenyiswayo wokuqala wami. Luna sewayibili umyalo ngesobuza bobona. Eyimpawu eyethu, njengoba yayingezwa. Umuntu oqeqeshekile."
Dustin "Goldust" Runnels uthe "Luna wayesefudumana njengami...ingase izeze ngisho kanjalo...ngiyakuthanda futhi ngizokwazisa ukuthula...nguqela ukuthi yiyexesha elihle kwaye iyaphila indawo engcono."
Kwabantu abangu-1,400 abefakwa esibhedlano ngaphambi kwezimbabwe ye-2010, abangenaqhubekana nokuthi i-Australia ibe yeryalwe bexelela ukuthi abanomthetho abahumele 8% kusukela ngo-2008.
Umqeqeshi webashumeli Julia Gillard utshicilele ngommando wezwe ngo-2010, athi wayethinking ukuthi i-Australia kufanele ibe yirepubuliki ekupheleni kwebunkulunkulu kaNkosikati Elizabeth II.
Izinga le-34% zalelwe ngabantu abangaxoxwa ngazo, abathanda uNkosikati Elizabeth II ukuba yinkosikati yokugcina ye-Australia.
Kusizwini esingaphezulu kwezibuyekezo, abangu-29% abefakwa esibuyekezo bayaqala ukuzwa ukuthi eNgesi kubalulekile ukuthi i-Australia ibe yuriya eshiwo ngokushesha, kuyilapho abangu-31% bayaqala ukuzwa ukuthi i-Australia akumele ibe yuriya ngemva kwesizathu.
Umূলকeli wegold ovela ku-Olympic wayedlula ukwenza umqadaphaka we-100m ne-200m okuhlwempela, kanye nezinhlanu ze-relay e-Commonwealth Games, kodwa ngenxa yezimnamo zakhe ukugwema, ukugwema ukuba nesafo kukhathazekile.
Uphila ngesizotha ngenxa yokuthi awayehlukile izidondo ezindidede ukunciphisa ukulungisa okumnyama, ngoba zikheliwe emikhosini.
Curtis Cooper, umfundisi wezifanekiso nomthuthukisi wezithombe eMaarastriweyo wezifanekiso eWestern University ye Missouri, udivulelwe ucela ukuthola isixhukile esikhulu esiyaziwa kuze kube manje ngoMsolwa we 25.
Kuneabantu abaningi abagcwele ukwenza ukwakhiwa ngezinsiza ezahlukene zokusebenza nezohlelo lokusebenza kuqala ku-February, futhi kukhululiswe ngoMvulo.
Izimpawu zokudla iqhuma zingase kube yinkqubo yokuhanjiswa kwezimpande ezezemvelo ezingezansi kuye lapho kukhona umgwaqo wemvelo oqeqe, kunye nemizenzako ezingenawo imithombo yokukhesha ekwazi ukuzakha iproteini kwaye ukusekelise impilo.
Abasebenzi benzelwane bahoping ukuzithuthukisa ukuthola ukuthi izilwane zethu zibonakala kanjani, ikakhulukazi ukuthi kunjani ehlathi lethu lwezintambo libonakala, ngoba izilwane ezikhala zihlangene ngezikhathi ezingezwa kahle kakhulu.
Cuomo, oyafikile iminyaka engu-53, waqala ukuhulula njengoMukembo ekuqaleni konyaka nesiMonth, wayasyngeza umthetho oqinisekisa ukuhlangana kwezint handeni ezifanayo.
Wayathanda ukusho ukuthi izinyembezi ziphathi "ukukhuluma kwezezimfundo nokungakhathaliseki".
Kukhunjulwa ukuthi uzokwahlukeka ukuba bebenzise indaba yokuba umbukwane ngoku beze 2016.
NextGen iyisistimu elithi FAA ukuthi izivumela imizabuko yokudlula izindlela esikush狧i futhi ivikele izilakhumi zemibuzo yezinsimbi ngesikhathi esinye futhi iyishise ukuketshwa kwezinhlelo.
Lusebenzisa ubuchabile obusekelwe kwezinhlayekelo zokudala, ngokuphindebeleyo kwezinhlayekelo ze-radar ezivakalayo, ukuze kube ukwazi kwezibali zezonda ukuhluza ngokuqina izikwele zokudala futhi banikeze amagqwetha ulwazi olwenza ngoku.
Kungenazintambo ezingeziwe ezibiswa, amagrati ayo (overground trains) awiwoza eWembley, futhi indawo yokuparkisa amafumo kanye nezindlela zokuparkisa futhi uyoza ezingeni eliphezulu azitholi lapho kukhona khona.
Ukukhathazeka ngokungafanele kokushutshwa kwesapho kwavusa ukwembula ukuthi umbhalo ongumdlalo ungakwazi ukudluliselwa ngaphandle kokuthi abathande abasebenzisa, ngaphandle kwesabelo sompilali.
Ukufundwa okuthuthukiswe ngoJumma kwivizிலும் ye-Science kwaphawula ukusebenza kwe-species entsha yezinyoni e-Galápagos Islands ze-Ecuadorean.
Abاحث abasebenzisa i-Princeton University e-United States kanye ne-Uppsala University e-Sweden bathi isihloko esisha esizaphila emithini iyizigubhu nje izigubhu eziwonke ezigubhu ezimbili, nakuba le nhliziyo ibekwa ukuthi ithatha isikhathi eside kakhulu, ngenxa yokudla okuhlangana phakathi kwesigubhu esiphatla esizwayo, uDarwin finch, i-Geospiza fortes, nesigubhu esingenaso isifazane, uGeospiza conirostris.
Imithi ingase yagwenywa ngezingozi ezahlukene. Ingagwenywa ngezimo ezincane.
Ingase ibe yishibha emithunzini, eqhelwa futhi igwenywe. Ingase igwenywe noma iyiswe ngezinga.
Ingase zibedele kakhulu, futhi zivikelwe kwezinye izinto ezenziwe ngezinhlelo zokudla. Zingabedele kangaka ukuthi ziswa ngesikhathi esithile sokuhlelela izithombe ezibethelwe ezincazelwe ngezincazelo ezibethelwe ezibuye zikhethwe ezincazelwe ngezingane ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile ezincazelweni ezinemibono eyethulekile
Kuyizwe okuthiwa i-pH yezimfihlo zemikhele. Ungakwazi ukwenza isibonantsibela ngoshushu wecabbage oyi-red.
Ushushu lwencane luhlumshana umbala ngokuxakazeka noma ukuba lukhulu (lukhulu) ngendlela yama-kemikhali.
Isiblikisi se-pH sihlala siboniswa ngezinga le-ion ye-Hydrogen (i-H ku-pH) enjengokuthi iqumsha eliwuzelelwe.
Amandla a-hydrogen ayiziko ezingcono kakhulu ze-proton ezilindezele ukuthi zihlikitshwe nge-elekthroni (ngoba amagqungqalo e-Hydrogen ahlanganisa i-proton eyodwa ne-elekthroni eyodwa).
Kuxutywe amablomberathi amathambile amabili, bese ngemithombo emhlophe enqueqile, aphushwe ukwenza isibhakabhaka.
Ukungqamile okukhona ezandla zakho kuzokwazana nemibono engaphandle, okuzokwenza uzibuze futhi kuwashiye bebenzi nje njengokukhishwa kwezici.
Izinkonzo zezombili izililo zeHarappa neMohenjo-daro zinemithodongothi yokuphulukana nezifuba ezingcono kakhulu ezingasetshenziswa ezindlameni zazo ezininzi, ezibonakala zihlanekana nesistimu yezimpahla ezibonakalayo ehlakaniphile.
Izincuku zamasimu ezakudla zivikelelwe emakhelini amaphumelayo emiboneni yamasimu yaseCrete neSantorini eGreece.
Kunezindiro nezinkuni lapho-ho emiwa eImpi yeSoweto, ePersia neChina. Empheroweni yeRoman, izindiro zizama zibekwa ezindaweni zokushisa okungasebenzi lapho abantu besi-gzip abaphazoline nabasebenzela babo bathatha umphumela ngaphakathi kwezinkulu.
Lapho ugcina umuntu oqhuma ngemilyari yezintsu, usetshenzayo isatelite.
Isatellaiti esisizweni singathola isaziso bese sisaqondisa esilungele lungele esingaphakathi kwisegabane elincane.
Umondi waphuthelwa esikhathini yinkwezi yomgwaqo. Abasebenzi bebizinisi bephuza izibani ezikhulu esikhathini ngenxa yokuthi umoya wemvelo wasehlathini ususiza umhlaba ngolunye luhlobo lwezibani nebenzela ukukhanya.
Kufanele kube nethuba elikhulu lokushayela umishini ekhulu, engaba ngaphezulu kwe-30 negli 100 m elide, ukuze kuphakelwe isatellite noma i-telescope esikhathini.
Umganamelo uyahumusha izwe ngeendlela ezinkulukazi kakhulu. Into enkulu esiyinayo ngubantu ngumganamelo ukuyinika ukuthuthela okulungile nokukhawuleza kakhulu.
Iyo, sayishiya itrains, amagada, nemishini embalwa yokushintsha indlela yokudlula.
Ngaphansi kwabo kukakhulu kwezinyoni ezinkulu okudla izilwane ezinkulu okufaka phakathi kwezinkungu, izilwane ezincane nezilwane zokudla ezifana nezilumbu nezilima.
Ekugcineni, kuntsundu okuningi okuncane (okuhlanganisa nezilwane zempayithi ezingapheki) ezingphenywa izilwane ezincane eziningi kangcono njengezitikhe, izinyoni ezincane, izinyoni ezincane nezinyoni.
Isiqalabani sokugcengwa kwabo kuyinkingaqo ye-niche, ingabe yezimpahla okushushu eyodwa engasebenza ngayo eyibaluleka ukugwenywa ukukwaziwa nabo.
Izinkimbeli ziyinkinga enkulu yezingane, zihlala gezwe elikhulu ezibizwa ngezingozi.
Izikhala ziphethwe nge-umuntu kuya ku-matha ama-mali athi, kanye nezindoda ezingaphezu kwezinhlanu zokudlula kanye nezinsibe.
Izindoda ziyalala zihlobene kakhulu, ziba indaona enkulu yezinsizwa nezintombi.
Izigwallye zibonisa ukuthwala okufanayo okunjengama-wolves noma ama-dogs, izilwane ezifana kakhulu namazinga (kodwa kahle nokuzenzela kunamazinyoni amakhulu) ngemililo, futhi zibonisa ukuba zibathathela imfavo kakhulu.
Umjaho onamandla wonke, umkhosi olandile, uyi-tiger, ingagqoka (kepha kahle kangako), igwaqa, igxuma ngezindiro ezinkulu futhi igxila ngemisebenzi emi-5 iyadinga umuntu omendo.
Impungushe isesegruppen esifanayo (isiNkokeli sePanthera) nezilwane ezinkulu, izilwane ezikhulu nezilwane zejaguar. Izilwane ezine eziyizwi zokuzwakala zibuye ziphethe lezi zilwane kuphela.
Ingqolo yakhi umnqumu awiho njengomnqumu oqinile wefoso, kodwa uyafana kangcono nesihloko esingamshaya, esingaphawulekayo.
Izinyoni zokudla ezincane zithanda ukudla izilwane ezincane. Zizothola izinyoni, izinyoka, izilwane ezincane nezinyoni uma zikwazi. Izilwane zibeleyo zibeleyo zezinye zilungisela izinyoni ziyakhudla kunezo.
Abasebenzi bombhalo bayaqonda ukuthi amagezwa ayilahlwa afuna futhi afumana izinselelo (izilimo) ngezipho, zibeka izibondelelo lapho ziphethe khona esiphethondu.
Bangaqala kuthola ukubona kahle emvimbini ngesibuko semvimbini, futhi bangagijima ngobungani futhi. Izinyoni ze-ocelot zithola izilwane zazo ezizimbu ngokuhlangana nemiphakathi yazo bese ziphuma kukhula.
Lapho umphuputho omncane wamadla alavutha (iphula elincane) uwaqwana la maphuputho omkhulu awathile lapho avela khona (njengoba uma ukuya phezulu kwezihlahla okanye umfula, okanye uma ukuya esigodini esisha ukuze kungakwazi ukubuyela emuva kalula), bathi bathola ngoku behlelelwe imiphathuko eyahlukene kwamandla abaphila abavele khona.
Lo mngeni omusha ula umhlahlandlela vengxaki ehlukene kanye nezinto ezihlanganisa umphatha, ngakho ukuthi umphahla omusha uzodinga izinto ezahlukene noma ukuhlukana ukuze kube umphatha oqhuma kunokwenzeke ngaphambi kwalokho.
Isibindo sangesikhulu singaganga ngaphuthelwa, sekucotya izigqibo ezinjalo njengoba kwakube ngaphambili.
Ngelinye ilikhathi, ngenkathi indaona entsha iqala ukuzoba nomoya ngenxa yemvelo yayo entsha, beqala ukubanga kakhu kakhudla njengabanye abantu.
Ekupheleni, ngemuva kwemilyoni ezink�wa noma izikhamva ezink�wa, iziphula zombili zizokubonakala zihlukene kakhulu ukuze zingakwazi ukuthi ziyizinhlobo zedinosi ezifanayo.
Sinezama ukucela le nguzo ngokuba yisephesethu, okusho ukuthi ukusungulwa kwezinhlobo ezintsha. Isephesethu yingozi engasebenziseki futhi ibonisa ukubaluleka okukhulu ekukhuleni.
Izimpande ziyakha ukusika okuthuthelwa abantu, futhi ziphinde zithole ukudlala okuthuthelwa abantu (okungumoya abazpthola).
Izimpahla ziyakwenza ukudla kwazo kusuka kwelansuku nge-ukudla ngokuphinde zibheke indalo.
Sizakha izindawo zethu ngezinzithi futhi sishela izingubo ngezinzithi. Izinto eziningi esizozofa zinguzinzithi. Ngaphandle kwezinzithi, izinselezi zingathuela.
UMosasaurus wayeyisikhala esiphezulu samandla sasoSikhathi, ngakho ngeke wayizwelani noma yini, ngelintshathwa likaMosasaurus kuphela.
Amandla aayisimbole esikhulu, amadziwe amancane amancane angaphezulu kwezinhlanu zezingxenye eziphakeme zephથા, okusho ukuthi akukhona kunjalo noma yini eyangena endleleni sayo.
Asikazi ngokucaca, kodwa kungase kube nesono esingahlukkahilo. Ukudla kwalo kuhlanganisa izilwane ezifana nemfene, imfene enkulu, izilwane ezifana nemosasaur ezinye, futhi kungase kube yindoda eyethathela umuntu.
Kuyaziphaza nokuthuthukisa iminye into eyengena emveni; ngisho nezilwane ezinkulu ezinjenguT. rex zingayizigwaco.
Ngemuva kwesidlo sabo esingaphakathi kokwaziswa kwethu, abatshathwa babenesidlo layo lesi-sihle esingaxwayisa noma esingaxwayisa, okuhlanganisa imfene, inyoka, izinyo zangasi, kanye nezilwane ezincane ezizwa ngokuthi zi-dormouse.
Nokho, okwahlukene kwakho ukuthi abantu abathathwa nembizinthi bayejabula nokudla ngamaqubungeni, kuyilapho abatshabalalisi bathanda ukwenza izinkosazana zama nomgwaqo lapho bengasebenzisa amakhulu amadla.
Izidlo ezatholakala eEurope zaseAmerica noma zaseAsia ezibonakala zikawo eEurope zingingakwazi ukuba zibekwe ezidlo zeRoman zasekuqaleni.
Ok, here's the Zulu translation: Ok, njengokuzibuza, abalungele khona izinkungu, namuhla ambalekwe, namachibimbi, namakhoko, futhi kawukho umthengi waseRoman waseDashi owayengakwazi ukwamadamia.
Ababyloniani babeba imibonani yokuqala eyodwa ngayelowo unyoka wabo, eyethandwa njengeindawo eyishiwayo yomnwe.
Abantu bathatha izinkosazana ezinkosini, amag{[i]zimu aze azame ukuzondla izidingo zenkosi ngezingoma nezinkosazana.
Amabhokodi ayo emithandweni ayazinza umgwaqo omkhulu wokukhanya, bese kuphila indlu yobunye engagangqongqongeni lapho izokusho zokuphatha zokuphindezeze lapho kuphela abathokozi bangangena khona.
Ngingaqondwa nesi siqala, izindango ezihlukile zokushintsha uquka izindango eziphathwa ngokuthi ziggurats, zazibanguneka njengomngxelo wemibonani.
Isikhumba somgwaqo sikhona esiyisibindखु sobunhlanga beThixo.
Kulempilo elishabalalayo leMhlaba Veki, indlu ingahlali yabalulekile kangako.
Ukukhula kwesikhathi esikhulu sezinhliziyo zesibini sezinhlangano zaseHebheru kwakuhamba kukhona ngokusvima.
Abantu besifazane babelola emgwaqweni; izitsha zazijeyela kuphela, zibuka esiNdeni. Isitsha selijiswe sakhelwa izindawo zabasho.
Akukho bibi bombali esizweni seCanaan, ngakho imithi yayingaphethi.
iGleendal land laphatshwa ngezilahlulo ziningi. Kwama-sagas aseNorse bayisho ukuthi uErik weRed wayesekelwa eIceland ngenxa yokubulala, futhi emuhla emhlabeni ngoku, wabona iGleendal wamangale futhi wiyise iGleendal.
Kodwa nakuba noma yini okutholwe kuye, iziboni zeSamozi sezakudla lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba leli lizwe likanyana le-Scandinavian, kwakukhona izinto eziningi ezihlukene phakathi abantu, izinobhu, iziko nezid vốno ze Denmark, Sweden, Norway kanye neIceland.
Uma wibonile umdlalo weNational Treasure, ungase ucije ukuthi imiphezulu yezinhక్కు yasekuqaleni yezwe yasekuqaleni yasesi-American isele yekhona embhizini.
Kodwa, lokho akناسبhili. Nakuba kukhona okusekhulwe engakhiwo, kuliyona isitikhi somandla.
Kekubhalwe emuva kweYimpawu yeUphelo Lwezezwisele amavimbiso okuzimela angasetshenziswa njalo, "Yimpawu Yokuqala Yezwisele, iyazithathelwa ngoku-4th July 1776". Isihloko sihlala esingaphansi kwedokikhonasi, esingaphansi kwesifingisolo.
Nakuba akukho muntu othi ngokucaca ukuthi olishaye, kuyaziwa ukuthi esikhathini sangaphakathi sokwenzwa kwayo, incwadi enkulu yesondo (inwebeka i-29¾ inch ngalinye i-24½ inch) itshelwe ukuze isithengiwe.
Ngakho-ke, kuyavumela ukuthi ukususa kwenziwe ngokushesha njengokuthi inombolo.
Ukumshaha kweD-Day nezigwebo ezilandelayo zikhulul' i-France engasebe, kodwa i-South iyasakela.
Kwaphindwa kuthi iFrance ye"Vichy" iyabambwa. Abantu abaleli beFrance babencane neGermany ngo-1940 bephumelela ngokubilinga nabo ngendlela yokuzama ukuzihlinzeka ngesikhundla esingezona izimboni.
Ngokuso izinsuku e-15 kuAgastoni ka-1940, abantu baseMasharubhu banesingingela e-France yesibhakabhaka, isingingela sayo kwenziwa "Operation Dragoon".
Ngekuze kube imva kwezimpawu ezi zi-mbili kuphela, amajovo e-America namajovo e-Free French abalikhululile i-France yangasebe baphambili beya eGermany.
Isizwe siyiziko esingokodwa eswazekile kubantu abaningi abakhaguza futhi batholela izinzuzo ngokuzzolakalana, isixwayilo.
Igama le-civilization liyavela kolingulazi Lomgongo Olithi "civilis", oluhlala ligcono kakhulu, oluhlobene nolingulazi Lomgongo Olithi "civis" oluhlala ligcono kakhulu, kanye ne-civitas elithi luhlobo lwe-city noma i-city-state, futhi lokhu kuyaqeda ngohlobo lwesikhulu sesociyetyi ngendlela eyethule.
Izinkampuni-noma izinkomo zombili ziyisisekelo sokwethuka kwezwe. Amalukazi okwazisa angaba nokusethusa kokufundisa kwahlula izithunzi eziningi, umhlambe wezinhliziyo ezisidlando futhi ukuselé kwezinhliziyo.
Izimvelo ezincane zibe languqikelelwa ngaphandle kokushintsha noma zihlunga imibono yomlando, futhi azaziwa njengezimfuneko zezokudala.
Ngephase yeSizwe seNkulukazi, izizwe ezingu-13 zaguqukaokuqala zikhomba uhulumende wezokusiza oluwanele, okuhamba phakathi kweCongress kuphela njengomph部分 ngaphansi kweSenzo seMthetho.
Ingozi evela esikhathini samathemba, ayinambona ukwenza imimpi, futhi ngoba akukho isexeko lonwabo noma isibhedlele sezinkundla zokugendela, ibusekile kwizigwebo zezomlilo zezokuphatha izinto zezinhlelo zokusebenza zayo zonke.
Ngalo lonke, alinakuthuthukisa ukunqenqena imibuzo yemali yezinyimpilo kanye nezinkampani phakathi kwezinhlangano eziyahlukene.
Izinkomendo zokudla udinga ngokwemiya konke izizwe zவதற்கு zikwazi ukuthi zibebenze futhi izizwe zibambane ngokuqala kusebenziswa kahle uhulumende omhlophe ngoba izinyัญหา zabo zabizwa kahle.
IsiBheshu lesiNkani se-Italy, kanye neSibondla se-Germany esebenza njengomhlali wezibondla, yimali yisithoni esingaphaya kakhulu emhlabeni futhi ibe ngamaphawu e-FIFA World Cup ngo-2006.
Ezinye izemidlalo ezithandwayo zihlanganisa ikidji, isikibidi, ivholibole, ukudlala esibhakabhakeni, ukudlala nge-fencing, iragbi, ukugijima okuhambisa amagida, ukudlala nge-ice hockey, ukudlala nge-roller hockey kanye ne-F1 motor racing.
Izinto zokuphelula kwi-winter zithandekile kakhulu kwezindawo eziphethilwe isiNdebele, abantu baseItaly beqhuma ezinkudleni zombandlane zezwe nezinkudleni ze-Olympic.
Izwe leJapan linele izizwe cishe ezingu-7,000 (okukulu kazo kuya eHonshu), okwenza iJapan ibe yisizwe sesizwe esikhulu sesi-7 esivamele emhlabeni!
Ngenxa yezulwini zezulwini ezingaphephile ezijsonplaceholder, Japan iququka ngokujwayelekile, ngokwezindawo, igilakazi.
Taiwan kwakuyisisekelo eya ku-15 century lapho abenzi babelana ngomgwaqo abantu baseEurope bephuma khona, befakaza ukuthi iilha yaba nesihloko esithi Ilha Formosa, okungumgwaqo omuhle.
Ngo-1624, i-Dutch East India Company yakuqala ukwakha isikhungo e-Taiwan wase-swatini, okusebenzisa ukushintsha emikhandeni yezinambuzane zabantu beshushu kanye nokusebenzisa abahlali baseChina emikhaya yayo yegrains neyomathathane.
Ngonyama yeQing (1644-1912) yathatha ukubambeka kwezindawo zokuhlangana eziphatha ngoku eMadhuku eTaiwan neziphatha ngoku eNdeleyeni, futhi yazigqama ngeTaiwan njengelisizwe leQing Empire ngo-1885.
Ngo-1895, ngemuva kokwahluka kuPhambili kweNgoma Yakwa-Sina neJapan (1894-1895), uhulumeni weQing uxisela iTreaty yeShimonoseki, okuyophondo olukhipha uJapan ngokumsha ukuhola iTaiwan, okuhola iilanda kuya ku-1945.
Machu Picchu isekele izinto ezinkulu ezintathu, okuhlanganisa iIntihuatana, indlu yesinyane, neDlawo leMfula omunye.
Izakhiwo ziningi ezilayiveni yomhlaba wesempiyano zibuye zalulungiswa ukuze zibonise abalandeli indlela ebejwayelekile ngayookuqala.
Ngonyama, kuze kube ngomnyaka ka-1976, izinhlanu zintathu zyomakhu kuphinde zikwaziwa, futhi ukugcengiswa kuqhubekile kuze kube manje.
Umfanezo, amafomathi okudleza ngengizo afanayo kakhulu emhlabeni konke angaba yi-35mm, eyayisizinda esikhulu esikhulu kwezithombe zemifanekiso yemifanekiso yomgagu.
Kusakheka kuzele, kodwa okubalulekile kangcono ukuthi umbala wayo we-aspect uwaqwashiswe amafomethi asemkimbizi asebenza ngama-sensor awasebhayamediyaphothograafi.
Izingozi zokunquma ukuthi isimo se-35mm, ngokunconywa kancane, lisonke ngubude obubude obubude u-36mm nobude obubude u-24mm.
Uudinga lwesibondela saalesi simathetically (ukuhluza nge-twelve ukuze uthole isibondela esiphelele esingcono kakhulu) kungakho-ke kusitsaniseka nge-3:2.
Izindlela eziningi ezendabili (njengomhlali wefamela we-APS, ukuze kube nombukwane) zingu-ke noma zifane kakhulu nalokhu kuhluke kakhulu.
Ukuyithathela kakhulu futhi kwazalwa ukuyigqokozela, um>(_rule of thirds_uphawu olula olusebenza ngokudala ukudinda ngemuva kokugcina ukuhambisana okubalulekile ngaphakathi kwengcino.
Kubhalwe ukuthi indawo efanele kakhulu yesihloko esingokuphethela iyase futhi lapho izingeniso zikhulaphazela, zibanga isithunzi lisegabeni lesi-thini ngamuhla futhi ngangoma (bheka isibonelo).
Ngakule yimina yikhinda le-Europe lezulu, Ikhashi le-Catholic, eliqine futhi elinemandla, lathatha isibuyekezo.
Ngaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingaphezulu kwezinyumbi ezingxenye izink оказали isikhathi esingap
Ukukhanya kwakho wonke kwathinta bonke abantu, kusukela kwinkosikazi kuya kwenkosazana.
Yinye yezimpendulo eziphethronayo zokuzophenya kweSenziwe ukuthi izimpawu zokuthanda ukuthi ubunono buyazuswa ukulungisa imfindu nezinkululeko, futhi imali yesikhashaku seSenziwe iyatholakala ikakhulu yohlu lolu.
Isivakaliso somandla osemgangathweni weBlessiwegu sezehlulekile eku-Rome iminyaka engaphezulu kwethausal, futhi ukucwanana kwalokhu mandla nezemali kwenza abaningi bazozwa ukuthi leli sikhumbulo lithathwa kanjani.
Ngoku emuva kokuba kwakha izingozi, i-Britain yaqala ukwenza umonthaka weesitima e-Germany.
Isiqalekelo sibe nokushwathiswa, sikhangela imithetho yezwayo yezimilo zemiboni nemithombo yezinto ezibalulekile zemikhopheliso nemiphilo yabantu, nakuba umngamo uvala umgwaqo uvalile umthetho wemibonani waseDunia oqwalaselwe izinkumbulo eziningi zokubandakanya izengxenye ezingaphambili zezizwe ezimbili.
Ukulima kweBritani emanzini angasese ukuze kuphethene izinto zokufike kwezimpahla ezigcwele izigaba eziningi zomdalo, okubangela ukwenzululwazi nokusizi ngisho nezimpahla ezingezona zangomphande.
Ngenxa yokuthi kwakukhona ukuxwayiswa okuncane kule ndlela, iGermany ibe nethemba lokuthola ukuxwayiswa okufanayo ngesizwe sayo sokusetshenziswa kwemithili yangawengezi.
Ngama-1920, amasiko avamele okuningi kwabantu kanye nezizwe ngu-ukuba ne-pacifism kanye nokugqibela ukuxhumana.
Ngemuva kokubona imfihlo nemisipha yemilo yobani emhlabeni kuphi ngesikhathi seku-II izinkolelo, izizwe zibonakalisa ukuthanda ukuwasu kuvikela ngomlando.
Ngonyama waseTesla, ngo-1884, umhambi eya e-United States of America ukuze ezelela indaba ne-Edison Company e-New York City.
Wayevela e-USA engeza imali e-4 cents, incwadi yezinkimbeli, kanye nenkomo yokugvetye evela kuCharles Batchelor (umshgele wakhe emsebenzi oqede uzo) kuya kuThomas Edison.
UmMelane weChina waseDala wayethole indlela eyethu yokubonisa izikhathi ehlukene; imingcele eyahlukene yeChina noma izikhulu eziphatalela izindlela ehlukene.
Ngaphezu kwalokho, phakathi kwezinhlangano ezihlukene kwakukhona isikhathi esingathile semawo ahlukanisene. Isikhathi esikhulu kwalelixa kube yizinkosikasi ezintathu eziphakathi kwezinhlangano zeHan neJin ezigqamile isikhathi esithambile isikhathi esingaphezulu kwezikhathi ezigolotsho ezingu-60.
Ngamaikhulu avela emuva, kwakukhishwa izinkampani eziphakeme ezinkulu, abambhana bempahla bephuthumana ngokudla ngomgobho webukhosi.
Amandla amintathu awasathane kwiingqayimbilo ezingxamisekileyo zalizwe lepaseki leChina, izilwane ezink оказад иди ума ани изат иха анту оэкиза на илала укума унгку окуккула вэсила окукуйсиа.
Kunezinto eziningi zokushintsha esizakalelayo esophផ្សេងདང་seqe, njengokuvulwa kwe-system ye-metric, ukushyntsha ukusiza kusuka ekugqumkweni ukuya ekuhlaleni kwezopolitiki, ukuzinza kanye nokukholela ukuthi umbhalo wezwe wezwe, hhayi umlweli omude kuphela.
Kusuka lapho kwaze kwakho ukuguguza, izokudla zikhululiwe kumuntu omuntu onentando futhi ohlakaniphile, okwenza ukuthi abalungele kakhulu abazame kakhulu futhi abanalesi similo bathole impumelelo.
Kusajwaya okufanayo nemikhosi, ngoba kunjalo imibuzo yobuchwepheshe bemikhosi ibe nezinketho ezigcwele ngokucacile kunokuba iyasekelwa ngezinga.
Ivikelo Leli-France lalingusifundo esibonakalayo esibonakalayo esivuselele abantu abaningi abahluphekayo basebenzi basehlathi basebenza kwezinye izwe ukuthiqalise izivivela zabo.
UMuhammadu wayethandeka kakhulu kwezinto ezingaphezu kwalokhu kuphephile kwezifo. Wayezovama ukwandla emgwaqweni owaqala ukuchazwa njenge "Hira‘" esizintomboloweni se "Noor" (kwela).
Isikhethwayo sokuphinda sebemile, esiphilele izikhathi, sinikeza imilimo emakhulu mayelana nokuthula kwezingozi kukaMuhammad.
Esiholela phezulu kwentsundvu eyenschaphe kuMecca yangasebe, isitsha siyingozi ngokuphelele kuthonyakalo yonke.
Ngakho ke, kungaqinile ukulithola ngokuqala, kho emuva bese uyazi ukuthi luyatholakala. Lapho ngaphakathi kwesikhethweni, kuyinkingo yokuqala ngokuphelele.
Kunezinto ezingasebenzi ukubheka ngaphandle kwesibhakabhaka esincacile nesincengeile ebaluleke kakhulu lapela kanye nezidla eziningi ezindabezane. Kuncane kakhulu kwalokho hlelweni lokuziwela okungabonwa noma okukwavuleka emzini othi.
Isandla esikhulu sePyramid eGiza siyeyodwa yezinhlelo eziyisiseveni ezisase khona namuhla.
Ibangoma LeBig Pyramid, eyakhelwe ziZwezi lemibini (300 BCE) yiZwezi zaMabantu be-Egypt, iyodwa kwamabala amaningi okusenga imibono yama-pyramid emikhulu eyakhelwe ukuze ku sonzwe ama-Pharaoh avile.
Ipandla leGiza, noma "I-Necropolis yeGiza" esigathini sasegypte seValley of the Dead, inebe izinqutu eziningi (kungovalo lapho inqutu enkulu ibe yensulu), izinqondo ezincane eziningi, amalovha amaningi, neSphinx enkulu.
Isandla esikhulu sepyramidi sivatwe ukuzinza uPharao uKhufu, futhi amanye amapiyaramidi amancane, amadubele, nezikolo aviswa ukuqinisekisa amazwi kaKhufu, kanye namakhaya kaPharao.
IsiXhosa esithi: Isilinganiso esithi "up bow" sibonakala njenge-V, kanti isilinganiso esithi "down bow" sibonakala njenge-staple okanye isikati esingenazondlo esingaphansi.
Uphu means ukukhuthaza kusukela esiphitini, uzitshekelwe ngomgubo, kanti ula means ukukhuthaza kusukela emgubo (lapho uqala ukugcina ngohlelo lwesi) uzitsheleka ngomgubo.
Ukudluma okuphezulu kuthuthukisa umsindo ofile, kuyilapho ukudluma okungaphansi kushiyeza umsindo oqinile futhi oqinisekisiwe.
Zithandeka ukuzibeka iziphitho zakho, kodwa ngicela ukuthi ukuthi izimpawu ezibhalwe ngomude zikuzeze ngoba zikhona ngezwe lemusika, ngakho-ke ziyahlala zibhekwe ngobunye.
Uyilo, uMpendulo uyaqondwa njalo: Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo: Ukusindise uMpendulo, uMpendulo uyaphinda uqondwe. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo. Kubili kuyaqondwa ukuthi uMpendulo uyaqondwa njalo.
Emishakalisini, bahamba zalokhu eParis, behlukaniswe yimbizo enhlebelekayo yabantu ezingethule izwi lezinkathazo zokubulala kwinkosikhatre neinkosikhatre.
Umhlambi wabantu wamangala uNkosikasi neNkosazana ukuthi baveze amakhaya emigwaqweni.
Ngexesha elindlameni, ummeli wamasosha awamaphutha wamshaya isithunzi sesikhulu sokugcina esepровали eVersailles, esingabhekene neNkosikati ekhathazekile.
Ukumanya kwezimali okwaphulwa yi-imperialism ye-U.S. ngesikhathi sokuthuthukisa i-Philippines kwaphikelwa ngabantu basePhilippines abazisebenzise ngabo.
Babegवाqekwa ukukhokha imaregi esikoloni se-USA ukuze yimfavo enkulu yamadliquo kanye nezityalo ezibonwe ngezinghalo ze-bonds ezikhiphiwe ngezinga lokusebenza lase-Philippines ngezingozi zezinkampani zezimali zeWall Street.
Ngoku, imizamo emkhulu eyitholakala ekuhisabeni okuch المختلفة kwabantu basePilipino, izoba yizinto eziphambili zokwenza isizwe se-U.S. sibe nokuphaphrisa.
Ukuzama ukuthola ukuthi abantu be-Templar bayazwakala, kufanele uqonde umcuru oqeqeshelelwe ukudala lo mcabengiso.
Isikhathi esibi lapho kwakuhamba lapho izinto, siyiyaqaphalela ngokuthi iMisi esopho, iyambalo vehistory yeEurope kwizinyumbi ze-11, 12, ne-13 (AD 1000–1300).
Imisebenzi yezinhliziyo zokugcwele okushushu (High Middle Ages) yayeqhutshwa yiMisebenzi yezinhliziyo zokugcwele okucacile (Early Middle Ages) futhi yalandela iMisebenzi yezinhliziyo zokugcwele okugcwele (Late Middle Ages), eyathela ngokuvumelana ngalo kuya ku-1500.
Ukudlulisa kwesivinini kwezesteshi yisibhedlele esihlanganisa izindlela eziningi ezihlukahlukene ezisebenziswe emqeleni, kusukela ekugcineni kwezesteshi noma ukubaluleka kwezesteshi kuya ekugcineni okunoxakinga okuthiwa indlela yokuphenduka kwabantu iyahluleka ngeziphondo ezisuselwe kulawula lwezifundo kanye nokukhazwayo kwezifundo zokuvakasha ezesteshi.
Izibuyekezo zivela kakhulu zokudumisa ukudlulisa ukuthi zabelane nempi nombono omibili omhlophe: ukuthi ukukhula kweziniyagi nokuzwakala kwayo kuya ngendlela eyakhulu eyangaphezu kokushintsha kwezemikhathi noma kwezemithethe, nokuthi iziniyagi, ngesicelo, zinezinketho ezibonakalayo ezisetshenziswa esizweni, ngaphakathi kwalokho ngokuqwashiswa ngokushintsha sokuhlinzekwa kwezombili.
Ngokumklahlwa, kungaphuna ukuthi imoto iyavumela ukukhishwa kwezingozi.
Kodwa, isibhedlele sezingozi esibandakanya yonke izindawo eziwusizi singaqinile ngokwezezimali uma kusebenziswa yizimoto ezinsuku ezincane, ngakho kufakwa izindlela ezintsha zokwenza ukuze kuncishiswe intsholongahlonishwa yezimoto.
Ukunyuka kwesimoto eningi kuphinde kube nokwengxenye enkulu yamakhatta esendleleni, okuhlahla kwezindlela ezintsha zokudlaula ngaphambili nokulungisa imibala eyishadayile.
Ukuzwelala kwaba nolwabu olukhulu lwe-cultural determinism, olutholwe kubahleli bemLando njengeGoethe, Fichte, kanye neSchlegel.
Ngepatelwe iRomanticism, indawo yokuqala ilele umuntu, ngokuya phethela imikhosi nemikhuba evuswa oluhlukene nendawo leyo, futhi lawa, ehlakaniphile nesikhathi somgwaqo wesociyetu, bekungcono kunemibuzo eyahlukeka eyayiqinisekisiwe.
Nendlela ezingena ngayo iParis idume njengubukhosi bemfashini bomhlaba wanamuhla, iConstantinople yayithandazwa njengubukhosi bemfashini beEurope yasezinkulunkulu.
Ukusungulwa kwayo njengemgaqo entsha yobuhlelweni obukhazimulayo kwagqama cishe ngo-400 CE futhi kwase kuqhubeka kuya cishe ngo-1100 CE.
Isegciko sayo siphulukana ngesikhathi esithile sesiprothobusi sesikhombisa, okubaluleke kakhulu kube ukuthi abathemba be-Crusader bebuye benyelela ngizigqibo ezinjini njenge-sikeleke neziphunga eziphelelwa ngoku ukuthi ziphethwe ngoku kunezehluko ze-Byzantine.
Kusaphela ngesikhathi esingasele lapho ukudlela kwe-Fashion Capital ukuswa kuConstantinople ukuya eParis kwanqumula lapho.
IsiDaniso seGothic siqala ukukhula phakathi kwesikhathi soku-10 kwasekuseni kuya ku-11 kanye nesikhashi se-14.
Ok, here's the Zulu translation: **Ekucathini, indlamu ibe nezibindi ezinkulu zokuthintwa yiZincwadi zeByzantine zasekuseni.**
Ngakho-ke, ngenxa yomandla okunciphile kweendlela zokuxhumanisa, izitikhi zaseNgesi zingagcola ngezingozi zevezi ezingu-25 ukuya kwezingozi zevezi ezingu-30.
Kusasa okugcina kwaImisebenzi Emilyalusi, Europe Yakelwayo Yamanye Amahloni kwasezifundeni zayo. Yomuva omkhulu wokukhishwa kweImisebenzi, abantu bagijima ukusebenzisa izitya zokugqibela izimpahla.
Ukulwa kwezivakashi kuyimodeli yezokulwa nezemvelo lapo ukulwa kwezondlo kwenziwa ukuze kuthuthukiswe ukudla okwanele kwabantu abakwazani ukulwa ngezondlo, kanye namiliyoni yabo yomndeni.
Ukulwa nokudla isistimu elula, okuvame ukuba luhluvula, elusebenzisa izivelezi ezibalulekile zokuzonza ezivela endaweni le ecoregion kanye nokubuyisela izilimo noma izindlela ezingezabo ezingezinacathuli ukunyuka okuthile komnotho.
Ngokwesizanamuhla, abafundi abaningi babedlala kwezifundo zokulima zokuziphuzela, futhi lokhu kungabonakala kwezinye izwe ezinikezelwe ukuthuthuka.
Izici ezihlukile zivusa abantu abanompendulo ofanayo abazizwa beqhutshwe isiko elinesifazansi, futhi biphinde bazivumele ukuthi bathuthukise ukuzithola.
Izilimo zokudla zingaba ezihlukile ngenxa yokuqala, isiko, isizotha, indawo, kanye/okanye isifazane sabantu abanozithabo.
Izinto ezithuthuza ukuthi isikwele sezipho sihlukile, zingaba ngezilimi, izimelo, izinselele, imithuto yezimpilo zabantu, izinto zabashoshwe, indawo, noma ukuxhumanisa kwezinto eziningi.
Abantu basegugu esibili bathi ngomandla ukuthi bangabonisa ukuthi bangumembeshi ngendlela ehlukile futhi enuringo yokusinda, okuhlanganisa izimane, indlela yokwenza izinto, kanye nolwimi olungashushu.
Eyaziwa kakhulu nendlela efunyela ukukhombisa ukubaluleka kwezokuhlaselwa, kukubheka izinto zalo mibala yomhlaba zabantwana abamnu kakhulu abengaluhlaselwanga abantu abadadayo ngenxa yokuhlupheka, inhlangano, noma ukupococa ngokungaj陌theki ngesikhathi sebukhosi babo.
Amadala a njengalezi angancazelwa ngokuthi "azilahlile" noma ezilahlile. Amadala ahlukahlukene abilayo angaphila emakhaya abantu (okuvamile abazilezi zabo zizwe); ngemva kwalokho, ukulahleka kwalezi madala kwaze kwaba nokuqoshwa kwabantu ngoba abazilezi zabo zizwe abavumani ukudla kwengane yabo ethintekile kakhulu ngobungakwazi bokuzinga noma ukudala.
Abantwana abaliphuma emvelo bangaphila ukuba benza ukupongiswa okukhulu noma ukuba nolwazinga ngaphambi kokuthi bagwenywe noma bebeke.
Abanye bephinde bequka ukuthi bebalekele izilwane, abanye bathi bathile emvelo bokuphila labo kuphepha.
Lapho umfana oselwa ngezinyoni noma izilwane ezingumuntu, uyavela enempi nezithukela (ngaphakathi kwezingabangeli zokudla) ezifanayo kahle nezwe lalo, njengokuhathini noma ukungaqinile kwezinhumusha.
Ngemuva kokuthi ukufunda okusekelwe kumnstrateke kuzosiza ukuthi ukufunda kube lula futhi kube yinhlelo, ukusekelwa kuya phela phambili.
Ukusekela kungcono kunendlela yokufunda, kodwa kuyinsalu efunyela abantu abaphinde befunde izinto ezintsha, njengokusebenzisa uhlelo lokusebenza lukathixo elisha noma ukuqala iproyekti entsha.
Izicacelo zokusebenza zingaba zezilinzike futhi zingaba zezilabo, okusho ukuthi umгӀuphiuyisi uyisihloko sokusebenza kodwa futhi kube ngumuntu omncane we-paperclip ku-Microsoft Office.
Amandla okusiza okungakwavuswa kungagqanyiswa ngaphakathi kwezohlelo lokusebenza futhi kuyalwazi ukubuza, ukusekela, nokuchaza izindlela ezingase zibonwe zinkuni kakhulu yinguqulo yentsha.
Abantwana bangasilwa emakethe ezingcola ngezizathu eziningi ezifana nokuhlanekela, ukuxovava, nguyana nokubuzwa imali ngek基づき.
Akukho mntanana ozishoze ukukhula imobutho elingachaziyo, elinokuthanda, okuzabisa kanye nokufundisa, kodwa kubekwa.
Sibona ukuthi isistimu yokwakhuthaza abanabantwana abalodwa njengogoba wesikopho sabo.
IsiG人之ingizwa sethu sikhexwayiswa ukuthi sinelukuluku lamasandla asiziqondisi, abantu abanomoya oqinile abanambitheka, isikole esiqinile kanye nokudla okudla.
Ukukhulumisana ngokubaluleka kwezinsizaku zokukhuselwa kwabantwana kuyalokhu kukhuluma ngokuthi kumele kube nezinto zonke ezingase zibe khona emakhaya abalale kayizwa, ezingase zikhethiwe.
Internet lihlanganisa izici zezokuxhumanisa ezinkulu nezokuxhumanisa phakathi kwabantu.
Izici ezihlukanisi kayoInthanethi ziyakhuthaza izindinganiso ezongeziwe ngendlela yokubilisa nokuthokoziswa.
Umfbelelo, "ukufunda" kanye "ukuqhwama umphahla" buyashiwo njengezinye izimotivation ezibalulekile zokusebenzisa i-Internet (James kunye nezinye, 1995).
"Ukubhadla okushoseke kanye nokuvakashela okuqhubekayo kwaziswa futhi njengamukela okusha okuhuguza yi-Eighmey noMcCord (1998) lapho befunda ukuthi abathandi bewebhusayithi bahlobana kanjani."
Ukusebenzisa ukudlala kwevidiyo kube khuthazile uchazekelo oluhlelo olubalulekile kwemicelo ekhishiweyo, ukushintsha kwamaziko okubona okugqamayo okuzokwadelwa amaCelsius ambalwa.
Ekakhukwini, kuthunywa ukuthi kungenziwa ukuthola ukuthi umuntu usephoxa noma ngokuqonda ngokuqanele izibuyekezo ezincane zombili.
Oliver Sacks, kwebhuku lakhe elithi "Ispeki Sekhosini," wakhuluma kanjani ukuthi abantu abangazi ukuthi bathi kanjani ngenxa yokubiliwa kwezinhlelo zabo zengabatho, bathola kahle ukuthi umuntu usebonakalisa ukuthi uphila kahle noma cha.
Kodwa ubonisa uqeqe ukuthi ivenkile lezinto ezihlukene ikhetha izinto ezingezona ezinhle.
Ukucwaninga okwenyanga lesenjini ya-20 kubonisa ukuthi kunezindawo ezimbili zokuhlukana kwezingozi: ezinkile neziboniswe.
Ukuhambisa kwanciphisa ukuguguza kwangala, kanye nokukhetha kuwo thintela ukuthi kuvuswe kwenguquko engathinzile.
Ukugxuma nokuzoba ngobuningi kuphindyaniswa phakathi kwamazwi amabili ngalinye nganye ngesizinda esizayo.
Kusapho esevuwe, kube nzima kuindlamu enesiviviro somuntu ukuthola izidingo zayo zama-amino ezivela zemizi yemizi elokuya.
Ngokwenzakalelayo, ukungakwazi ukwenza lokhu kuholela ezingozi ezinkulu: ukunciphisa ukukhula, ukudla okungenani, kanye lokugqokela okugcina.
Izinto eziphakeme kakhulu zokudla ezatholakalayo zokuphumula zibe yizinto zokuphepha ezitholakalayo kwezihlahla nezidla ezizilwane, kodwa lezi zinezinkinga zokudla zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni zithuthwa zithuthwa ziyinkuni z
Ngakho-ke, izinto zokuphila zasezilwane (izinyoni, izilwane ezihlukene, amafula) zingalwa kalula, kodwa ziyahlinzeka ngep protein eliphezulu elinamathemba okwemvelo akekho ngalo.
Ngane, ngesizwe sonke, singathanda ukungathanda ukuthi singathanda ukuthi bazange bazolwe ngengxenye efanayo nale engayizwa ngezingane ze-chimp esevivele esevivele esevivele.
Ukungaphoswa kokudla kushiwo ngokugcina ukuziloloda ukugqoka ngaphakathi kwesikhathi sokudla okungesoqo, bese uphuma emnandukwini ngesikhathi esincane (isikhathi esingaphakathi kwe-10 kuya kwe-60).
Lokhu kungcono kungenziwa kalula ngokusebenzisa isikhathi esingaqinile sokugqibela ukukusiza ukuthi ufelele ukugcina ngaphandle kokukugcina ngokuphelele.
Uma ushintsha isikhathi emnandukeni, lingasilazwa ngakubahwa ngakubahwa ngoku kufakwa kwalo kweliphela lasekhaya, okukufaka isifiso sokuthi uphiwe ukuthi uyoze esibhedini ukuze ulibuyise.
Izinketho ezinjengokusekelwa kwezinhlamvu zimpilo ezi ngaphela zibandakanya ukudla okuningi kwamavimbe (ikakhulu amanzi noma inhlanqabi, okwellaziwa njengokushisa kwezinhlanvu) ngaphambi kokudla, okwenza umuntu azame ukugcina emuva ukuze angakhwezi.
Ukukhulukela kwengaphakathi komuntu kuxhumana ngoku kuxFreshle ngokumdikika kwesimo somile nomoya wakhe.
Kuyoze kude kakhulu ukungagqama, kakhulu ukukhanya kwengcali okukhona. Wonke umuntu unamandla okuthola ukuthula nokuzaliseka okugcweleyo.
Wonke umuntu angakwazi ukwenza ubuqiniso. Into eyodwa ebangela ukuthi abizwe ngokuthi umụciso ukhankanyeke ukuthi kuyisizathu sethu sangaphakathi sokukhathazeka nokwenzo okubangeko.
Ibuddhism leTibetan iyasekelwa ngofundiso kaBudda, kodwa yaphuthumiswa ngendlela yeMahayana yenkulungelwane kanye nezindlela eziningi zeYoga yaseNingizimu Afrika.
Ngokwekuze, isibukeli seBudhalu seThibeti siyingozi kakhulu. Sihlobeka nge-Kundalini Yoga, ukuzenzisela nokuhamba ngelovuthumeko yokunceda wonke into.
NgeKundalini Yoga, amandla kaKundalini (amandla okukhanyisa) ahluleka ngokuthi umnotho, ukuzula, imandla nezibono.
Isiqalo se-Tibetan meditation siyabizwa ngeDeity Yoga. Ngokubona izithalayisi ezahlukene, izitya zempilo zibheke ngcono, i-chakras zukhululwa futhi kuvalwe isibono sokukhanyiswa.
ImiAfrika yakwAfrika yingxaki eyalutshani emqhudelwaneni Josi, eyevuselele ukusebenzisana phakathi kwe-USSR ne-USA. Lapo kwakhona umqhudelwano, ukuncamela kwezimfundo, izindlela zokusebenza nezinkolelo kwezombhalo kwakhuthaza ukugxuma kwezizwe.
Ngemva kwemva zemva kwezinyane emahoyini awama-2, abazimele bazami babizwa ngoku bajengamahloni, kwaye kwakha iMvwama Eyenziwe Ngengxolo.
Kumele kuqhile iminyaka engu-40 ezayo futhi izohlaselwa ngokuphephile, ngezikhiwa zezimaye, ezindaweni zobuntshi kusuka ebhulekalwayeni kuya eAsia, eAfghanistan, eCuba nezinye izindawo eziningi.
Ngaphfore September 17, 1939, ukuzivikela kwePoland kwakubiliwe, futhi inhlanhla eyodwa yayikhona ukushiyelela nokusilungisa emgwaqeni we-Romanian.
Kodwa, izinkombulo eziphezelwe lezi zikhala ziphinda zibe zingaqinile ngokushesha kakhulu, lapho izimpande ezingaphezulu kwezinhlanu zubili zigcwele, ezingaphezulu kwezinhlanu izinkozijeni zemikhosi yase-Soviet Red Army zivuswa zingena eBelarussia ne-Ukraine ngemuva kokungena emaphathini aseRussia asePoland angasebenzi, okungahl反 violation kweRiga Peace Treaty, iSoviet-Polish Non-Aggression Pact, kanye nezinye izinkhuthazo zezwe, zezwe nezokuqala.
Ukusebenzisa amajaha ekuswayeni izinto kuyindlela engcono kakhulu yokushintsha abantu namadla amaningi emvelo esebaze.
Ingoma yamandebe iyakhelwe ngokuthi ukuthintela ukuthi umboni wakho awanakekile ukushintsha abantu bakhe nomkhiqizo, ngalapho kungaphinde kuthinte ukuthi umhlathi wakho awanakekile ukushintsha abantu bakhe nomkhiqizo.
Eyaziwayo kakhulu ngezibuyekezo ezokungcono kakhulu ezifundiwe ezenzo zokugwa kweII WWII yayinkampeni ye-North Atlantic. Abantu baseMelika babedla abantu nezinto emfuleni we-Atlantic ukuze bazosize i-Britain.
Ngokunye, amagumi eNgelantshwa, asebenzisa ikakhulukazi ama-U-boat, aliseyenza ukuzama ukum付出lo lolu uhlelo lwezinto.
Uma abayabalele nabo beyishaye, eyamazwe asebenzisana nabo, iGermany ngeke yaba yazi ukuthuthukisa iBritain njengoba yenza nezinye izakhiwo zaseEurope.
Izinyoni zokudla zidla ngokufanana zithathwa izinyoni zokuqala amahlole angaphezu kwe-10,000 eBhangeni lezihogo zase-Iran.
Izimpho zabantu neziboni zabancane zabizela ukuzinza ukuze zibe lula ukuthola indlu, inhlanvu, ukudla nokuzila.
Izinkamba zamuva zazijelekile ukuthi zibhekwa ngezingane noma abaluleki abalalele, njengoba kwenzeke nezinkungqa eziyazi kakhethekile. Izindlela zokuhlinzeka yizinkamba lezi zisebenziswe futhi namuhla.
Izindaba zezingeni zakhiwa eNgelandi ngaphambili kanjalo njengoba kwakungu-16.
Nakuba izindaba zokwazi umgwaqo zizembe kuphela ngezingane zombili ze-wood, ziyavumela izomnotho ezihamba kuzo ukuthi ziphethe izivinini eziphezulu futhi zihambe izilingo ezinkulu kunokuhamba ngemithombo eyithile eyazwakala ngesikhathi.
Izicatha zakuiswa ngokusebenza kahle ekuqaleni ukuze ziqebe izinyathelo. Ngokuibili, kwathanda ukuthi izinyathelo ziyakwazi ukusebenza kahle ngaphezu kwesihlubalo sesifuba.
Kwakuba yindlela evumelwene ngoku, kodwa isigesho sebhafu sikhululula amagubo emigwaqo eyaziya ngezimoto.
Ekupheleni, izigezwa zezinkungu zaphindwa ngezikezane zezinsimbi. Ngomuseko we-1767, izinyanga eziyisisekelo zokwezinsimbi zanqumisa.
Ukuthutha okwokuqala okaziwayo kwathini ukuyindawo, abantu beqala ukuyindawo ngokuqondile amilyoni ambalwa eya kwezinhlanu ezikhona ngoku kwamukela kweHomo Erectus (okusho ngeNtsono eliqondile).
Abazali babo, i-Australopithecus, a bathi ngokuqashelwa ukuyagqoka ngokuqondile njengoba bayenzayo manje.
Izinto ezikhethekile zebipedalism zitholakala kumafosili kaAustralopithecus okusuka kwezinyumbi ezi-4.2 kuya ezi-3.9 zemiya, nakuba iSahelanthropus ingase ibe yagana ngezingunene ngaphambili kwezinyumbi eziyishumi ezimbili zikaMillion.
Sizakwazi ukuqala ukalala ngokunceda indalo ngaphezulu, singajoin-a uhlelo lokusebenza lwezintshathwa, futhi singaba nabo abazishintsha ukuze sikhanekise ukuzombies okusizayo kukhulwini.
Kusaphazwa nje njengezinketho ezinjengokudla okungahlanganisayo emningo wabantu. Kodwa uma singathanda izixazululo ezingahlukene kuphela, kufanele sibheke imibuzo yokuqala futhi siqale ukuzisusa.
Kcubheshe kakhulu ukuthi lelihlalo lidlinge kakhulu ngenxa yokuphuhlwa kwezayensi nezokuhlinzeka kubantu, kanye nezinkinga zikhulu kancane ngenxa yokunabantshi okuthile nokukhululeka kwabantu.
Ngemuva kokuthi ithunzi layo liyithunyelwe yiKongresi ngomhlaka ivanda, isakhiwo esibhalwe ngubuntombi esiswayo olehlangananayo uMongali weKongresi uJohn Hancock kanye nesingulali uCharles Thomson, saziswa esixhumeni esingaphezulu kwamanye amakhaya ukuya esitathini seJohn Dunlap.
Ngama-150 kuze kube ngu-200 amagugu ahlonyelwe, enezinemingi eyingozi, avame ukuchazwa njenge "Dunlap broadsides".
Ukubiza okwokuqala komdokhomente kwanqumelekile yiJohn Nixon emgwaqweni weIndependence Hall ngomhlaka 8 kuJulai.
Kusendwa kwasengu-6 nguJulayi kuGeorge Washington, o kwakusetshenzwa kwakhe ukumophilwa ngabantu bakhe eNew York ngoJulayi ngu-9. Iphakᠰi yaphinyelela eLondon ngoNguqulezwana ngu-10.
Izinto ezingama-25 ze-broadside zeDunlap ezisebenzayo hamekela zibonakala zikhona, zibingelela isakhiwo esisemva kakhulu esingahlonishwa kakhulu. Iphepha elisuswe ngubuntwana ngakucacile alingahlali.
Kuyabona ukuthi amasimu amaningi etholile anikumbule ukuthi iqembu elinye lezanamu lilisiziwe futhi likhona namuhla. Siyabizwa ngezinyoni.
Abantu abaningi abangazi ukuthi abafuna ukubadela izilwane ezikhulu ngoba banomlomo nasekugunguthukeni.
Kodwa kunzima kakhulu izinto eziningi mayelana nezinyoni ezilungele njengama-dinosaur.
Banamgambo beizinyo nezinyuko, bwele uco, futhi bathatha izinyathelo ngamabomu amathathu njengokuba yi-T-Rex.
Izinkompyutha zibeleyo zonke ezisebenziswe namuhla ziyasekelwa ekusebenzeni kwezinyathelo zolwazi eziycicwe ngamasu emibala eyisithupha (binary).
Isibha binari singaba nede vukuva izinto ezimbili kuphela, okuyizwi elingaqoqabileyo noma elingasaphathwa, nezi zimbala zibizwa ngezimibala zesibha binari - noma i-bits, njengoba siyabiza ezi zimbala ekukhulumenteni ngomakhowe.
Ukunyuka kwezifo okuqhesha kungase kungakhazekeni ekuseni. Izimpawu, ezinjengokukhala, zingezona ezinemininingwane engakholekileyo ukuze kuthandazeleke ukuhlinzekwa kwezifo esisisekelo.
Isiqiniseko esiphezulu sokuba nezifo ezingaphakathi singaba yisikhathi esingaphumeni sesisithiyo noma izimfucane ezinzima ezingasetshenziswa ekhaya.
Funa uyiqinisekise ilebel ukuze ubone imibuzo yesevisi yokuqala eyengeziwe nge-poison ethile.
IsiGisi besibizwa ngegama elithi "bug" abafundisi be-entomoloji ngendlela efanelekileyo yalezi ziphethhu.
Lokonje, igama elilandelayo livela ekwenzeni ukwazi okudala ngezi zigqibo, eziyinkungu ezikhuthazekile ukuziphatha ngezimpilo zabantu.
Zombili ama-assassin-bug kanye nama-bed-bug ayanobuhovolo, ayakhula emakhaya noma ezakhiwo zabantu ababa isitsha.
Kukhona cishe i-400,000 izimpilo eziyi-Multiple Sclerosis (MS) ezidumile kwi-United States of America, okwenza kube yinganamuhla ebaluleke kakhulu yengomhlazane kwiydala ezincane nezokudala.
I-MS iyagcokela isifo esikwazana isistimu sesimbono, esakhiwe ngegutshe, igqungqofo elishushu nezingozi zokuhla.
Ukucwaninga kwafumana ukuthi izinyane ziyathanda ukudla kwe-MS cishe nangokubili kuwelezi.
Umama nomama bangakhetha ukuthi kungase kube sengxaki yabo, noma yengumfana wabo, ukukhulisa ingane.
La maguva angakhetha ukwenza uhlelo lokugijwa komfana/manzi wabo.
Nasekuqasheni, ababona ngomzali bathathe ukuthatha izimvuzo zabo zokuba nomfana ukuze inkazimulo enye ibe yodwa nemfana.
Imụcelo olukhulu lwe-siyensi luyaqala ukuzithuthukisa indlela umhlaba ehluma ngayo ngokusebenzisa indlela yesiyensi. Indlela leyo ikhuthaza ngempela ukucwaninga okuningi kwe-siyensi.
Kodwa kungaphinde kube nemibhalo, ukuxwayisa, kanye nokuxwayisa kuyinto ehlanganiswe nemibhalo, ukubona, nokuvula izinto ezimbalwa zezinqaku zokuxwayisa, ukubingelela imibhalo yezifundo ezisebenzisa ukuhlola okuhlukahlukene.
Abaholykisi nabacaca bephilosphi babekhathalela imibhalo yesikhathi esikhulu kanye, ikakhulukazi, ngeBhayibhile yesiLatin.
Kwaphinde kwakхваqitywa imboni yaseAristotle mayelana nezinto zonke zezayensi, kubandakanya ukuziqondela.
Ngokukaqhana kweficane lemishini yesiGrekisi, amasoka afika azizwa ehlukaniswe nezinhlayeko zabo zesiGrekisi zokusozo nezesayensi.
Izinyathelo eziningi ezibonelelwe emiphathweni yimpilo nemikhathi kangcono zithile ngokuba nezikhathi zangaphakathi kanye nokukhiqizwa kwazo ngezigaba zesikhathi sezinhliziyo.
Amandla okuhlinuka okwenzeka ngohlangothi oluhlukene, avikho kuphela ukuzwakala okuhlobene nezinto ezisetshenziswa ngaso sonke isikhathi, awaphawulwe kakhulu kwizilwane ezininzi zokuphila, okuhlanganisa amabakteria, izinyoni, izitshani nezilwane.
Izikhokha zokudla izilimo zokuzimela ezingaqhedseli, eziqhubeka nokuqhubeka nemiculo yokuvala ngisho nodonsa lokuxhumana okungaphandle.
Ukuhloswa kweHershey noChase kube yomnye omenzelayo ukwanda kwezibuyekezo ezigxile kukkhipeki yomgazi.
Kuyasethusa ukuthi uHershey noChase babevula ama-phage, okuyinto njengezivirus, ukuze bengeneza i-DNA yabo emibhaberathi.
Bazolele ukwenza izvolobo eziyisiseveni zikwemiphilo, zikhalela indlu yomphazi nge-phosphorus enothando lokudla noma iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます iphわれます
Izibuyekezo zingaba nezinketho ezihlukahlukene ezingezayo kuxhumana nohlobo lwezibuyekezo, ukubaluleka kwezinto zokudla okungasetshenziswa okushintswe, nokuthi izinceli ezingaqhutshwa ziyizincele zokudla noma ezingaqutshwa.
Zokho kuphela imutasyonye ezingaphathelwa nezinceli (germ-line cells) ezingaphindwa kubantwana, kuyilapho imutasyonye ezinye izinkinga ezingafakelwa, zingaba zibangela ukufa kwezinceli noma ukudubiswa komukhiqizo (cancer).
Ukuhambela okuhlukahlukene nokuh락ula kwazisa abantu abathanda ukuvakashela izindawo zokudubazela ukuze bazijabule, okuhlanganisa indalo yizimbali nezilwane.
Izinganekwane zokusebenza emganjini zifaka phakathi ukudla izilwane, ukudla iminye iminye imithombo yamanzi, ukudengela, ukuhloba izinyoni, kanye nokuvakashela izilumbu nokufunda ngolwazi mayelana nesibizo semvelo.
Isiqamula siyizinto ezijwayelekile njengokuthi ukuthi ziyavivinya, ukuthi ziyaphothula, nokufunda nge-organgatuangs eBorneo.
Nasebuseni bonhlangakusasa, abantu bangaqamba emadolongsini amancane ezikelele ngemoto ukuya emgaqanineni wabo banginga yizwa abanye abaphumile emgaqanineni abalanda emganqanini ovela lapho bengaphuma khona.
Ngeziya kule mbhalo yokudlulisela ehlakannya, wonke umuntu eyingozi ngendlela okuhambelana ngayo nezinto ezingezona zabantu, futhi esidindo sabathoni esasehliswe yizimoto ezingezona zabantu.
Imisebenzi yesayensi manje igunyisa ukuthi lelekonomi enkulu yesikalische yishisela indalo (ibiosphere) kusisisekelo esiqinile esizogcina ukukhuthaza ukuthuthuka kwezinhliziyo zabantu iminyaka emibili enganene.
Onke abantu bakhazana esizweni futhi benza isisekelo sokushutshwa. Kula ngenye indlela bonke bathuka ngesisekelo sokushutshwa.
Kwezwe lapho kuthuthukile khona, ukuzonda ngemibuzo mayelana nokukhuni kwezimpande noma izinkணo eziphulukana ziyathandeka kancane.
Ngingathanda ukwazi ukuthi yini ebangela izinkwaso ezinkulu zokulungela okwenza uhambo, kungani zikhula ngaso sonke isikhathi? Abazakhiabezwebezwe beziphambisa bathuthukiscane abalungele kahle? Noma kukhona into engcono kunaso?
Ukuhlinzekwa Kwesimoto kuyifundo ngendlela abashyibilikile nezimoto zihamba phakathi kwama cala amabili kanye nokuxhumana okwenzekayo phakathi kwabo.
Ngiyaqala ukuthi ukufunda indlela ukusetshenziswa kwezimoto kuyinkinga ngoba ukuthi umoya ovela kwabashibilini awakakwazi ukuthi uzokwenza ini ngama-100% eqinile.
Ngaxolisa, abashibhaji bathanda ukuzithakazela ngaphakathi umgangatho oluhlukene kancane; ngakho, ukucabanga kwezinto zemoyo kuyathanda ukuba kube nemgangatho oluhlukene kancane futhi kungakuvuswa ngesimbolo somlando ngokuganywa ngokulapho.
Ukukhombisa kahle ukucabanga kwezimoto, iminye imibono emiിലുംmeli ibe nezokubandakanya phakathi kwezinambuzane ezintathu eziphambili: (1) ukucabanga, (2) ukungqengqenisa, kanye (3) ukuswaya.
Izinkosazana eziqhhelana ziquka ekukhiqizeni, ukuhlelwa kanye nokusebenza kwezinto zendlela.
Izinyoni zokuphuma zibonakala zokuquka zokuwala zokuva emoyeni zokuqala. Ubukhanya babo bekuphuma babasiza ukuthula abathuthukeli kalula nokuthola ukudla kanye nezokudubula ngokusebenza kahle.
Izinyoni eziningi zokuphumula zinombhalo okunye kokwazi ukugcina izilwane zazo ezikhona ngendlela ehlanganiswe ngomzimba.
Lokhu kubonisa ukuthi benza izindawo eziningi ezincane zokubilisa ezizolungisa ukugqokelwa yizinyoni zokudla.
Namhlanje, izinyoni zokudla kuphela ezingakwazi ukugcina izondo zazo zingaba izinyoni zokudla nezinyoni zokudlala.
Kwaziliwonklo umuntu ozwa ngokuthi uAristarchus, uthi izulu lelisizwe libuhlunga emoyeni.
Abantu abathile bathinkile ukuthi wayesekile, kodwa abaningi bathinkile ngokuqimbolela; ukuthi izosiyathandana yomthombo, okuhlanganisa nesinyathelo (kanye ngisho nezinyawe zamanye izola).
Kukho ukubonakala okuhle, ngoba iSathane singaqhwama, uthi?
Isimbali seMaji se-Amazon siyingozi yomfutshane kwedibili futhi siyingozi enkulu kakhulu ehlathini. Sendlulele ugesi olungcono kwezinhlanu nezinhlanu kunokugcoca komfula owesibili okukulu.
IsiNgisi se-Amazon sisonke isivakashi esikhulu kakhulu esithi lapho emhlabeni, esibonisa ukuba sisebenzisa izintaba ezingaphezulu zephamilya ezingaphezulu zezinga elingaphakathi emiwa.
Iminyaka engaphezulu kwe-20% yamanzi avuka amabhawa ezingeni lezimpawu ezivusa ezingenawo amandla ezingozi ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezifuka ezivuka ezif
Isimbali esikhulu seMfula we-Amazon silide ngama-6,387 km (3,980 imile). Suthola amanzi amahlanu ngamunye amfula amancane amaningi.
Nakuba ukwenjiswa kwezikelele ezinkulunkulu ngezintaba ezishwele kwakuhamba qedile kuze kube yilaphozini lepoque yeFirst Dynasty, izikelele zeGiza azikaze zithincwe ngomkhakha wazo nesifundo sokwakhiwa zokuthi.
Abantu basezwephathisi basegypte bakholekile kakhulu imibono yezilimo zabaphambili babo, eziyizelelwe ngeminyaka engaphezulu kwethanga elilayishumi.
Isibindi seVatican sinani labantu elingaphezulu kuka-800. Siye senyanga lelandleleni futhi yinkulunkulu yokuqala eyizimbali ehlakaniphile emhlabeni, kanye neyinkulunkulu enani labantu elihlukile kakhulu.
IsiNgisi seVatican City sihlaza ngeisiItaliano emthethweni nezokubinerela esemthethweni.
IsiGisi yisizvi esetshenziswa kanalo ngosuku lonke olehlaselayo emsebenzi waseNgesi, kuyilapho isiTheliki sise ngokuvamile silungiswe emikhosini yesagudla.
Bonke abantu baseVatican City babeVaphasi beKasi (be-Roman Catholic).
Abantu beyazi ngezinto zesim kimia esizileyo ezijengezansi njenge gold, silver, necopper kusukela esikhathini esisemuva, ngoba ezi zinto zonke zingatholakala emvelo ngendlela engaqothwile futhi zibonakala zifanele ukuthi zitholwe ngezinsango ezinkulu.
uAristotle, umphilosophi, wathi ngumthetho ukuthi konke kusebenziwe ngegugu lezinye kwezi zinto zezinguzi ezi nezi: ilami, amanzi, uluvo, nemphevo.
Kukho kunjalo okufanayo nezinhlobo ezine zezinto (ngesilinganiselo esifanayo): isithunzi, imvelo, isithunzi esiyakhulula, kanye ne-plasma, nakuba wayethabathe ubuphoso futhi wathi ziyahambisa zibuye zibeke izinto ezintsha ukuze zibe nalokho esibona.
Amaloyi angaba yizinkanjalo ukuxhumanisa amanzi ambalwa okwezinhlelo zokudala ezahlukene. Qina ukuthi kukhona izincazelo eziningi kwi-periodic table.
Izinto ezinjengenkubicophu nepotasi zibhekwa njengezinto ezisiya. Ngoku, kukhona nokwezinto ezisiya njenge-silver ne-gold.
Ungakwazi nokuba nezinqubo ezihlanganisa izincazelo ezincane zezinto ezingazi kahle njengecarbon.
Konke eKukhuleni kwezwe kwenziwe ngezinto. Zonke izinto zenziwe ngezingxenye ezincane ezidayo ezizwa ngokuthi amavolumeni.
Izinto ezincane kakhulu, izinto ezidliKayisayo zibe izigagu ezibili eziningi izokwazi ukufaka ezinkathini ezingezansi kwalezi zigagu eziphethwe yalezi zigagu.
Ngakho-ke, impa yakwazi yayingumngane omuhle kwabantu abaningi lapho yizakala.
Ngezwa kahle, ngenkathi izindlela ezintsha zokuz لها zikhuluka, isisulu sevele sayizwa ngokungasebenzi kakhulu futhi sayisetshenziswa kancane.
Abantu manje bathanda ukushoza imibhalo kuzintambo zokudala, bengingakudingi ukufinyelela kwindla emnandi.
Kungathuthukisa ukuzwa ukuthi ibhukwedwe izophila kanjani lapho kuthuka into entsha.
Impi yezimfihlo engenzi ukugqibela isebenza ngesifundo sokuthi kudingeka amandla ukuqhagama isibhedlele sesibhedlele esinezinkungu eziningi nezikhonzyo.
Njengokufaka umgubo omkhulu ophumela pini eliphezulu, bese usuruthuka futhi ulungisa, ngakho-ke lilo elinye lesi simamo.
Amathomb'eswayo amaningi anomganamo ongahli, okusho ukuthi athanda ukungahluka ngisho noma kungenza ukuthi abhekwe kancane.
Isimbuluko seDlozi siwakhiwe ngezinhlayezo neziphinti. Isicamo esingezansi seDlozi sithiwa isicamo.
Isithokozi siyamahle ama-70 km kwiside esiswini futhi siyamahle ama-100 km kwiside esingaxawayo.
Kuyathile emgwaqeni futhi iperishile emveleni.
Kungenzeka ukuthi kukhona imariya eyengeziwe onkosi, ngoba ikruste iyashushu. Kwase kulula kakhulu ukuthi umfula waphinde ufele esuzophenyleni.
Izincwadi zokufunda zibaze ngokuqondwa kwabantu noma izinto ezibathakazela.
Izinhsingothi eziqhathanisa ziquka ukuthi abantu banefuphi nenza izidingo nezifisifo eziphethwe ngaphakathi ngamafuphi lapho befebelela khona ukuba babe badadela.
Izimfundo eziqhathanisa zibuye zibheke ukuthi yini kubaluleke kakhulu kubantu abalize, okwenza bathanda izinto abezifuna, kanye nokuthi yini emoyeni wabo ezingabazoletha ukuthi benze noma sebenze yini ezi certain.
Amatheori amabili athandekayo ezingenosizo angaba yiTheori yeHiyaramu yeMfuno kaMaslow neTheori yeZinto Ezimbili kaHertzberg.
Ngokwekuze, inqubo ezimbili zingase zivumeleke lapho abasebenzi bephawula beqala ukukhuthaza abanye abasebenzi abayeyimparele yabo. Enye into engomgangatho ophakeme ukuzama ukuhlala "omunye wabo" (okuyaqondakala futhi kuxhumana nezindoda nezindoda).
Lo mjini ngoba ujonile ukwenza izabiso ezingathokisiyo, ukuhlunga abasebenzi, ukuhlolwa kwezink оказа, ukunikeza izibonelo zezifikidalitshi, nokuzibonisa ngokugwema ukuzibopheshela.
Kuside kwakho, umuntu uwaqonda njengomuntu ongahlali kwalokhu, oqonda ukuthi kufanele athange konke okwenzekile ngaphambilini, anqume ukwenza lona into yakhe.
Ngoku ke, umhlambi uyingqayizivele ubathethela kwiimpumelelo neziqumelelo zehlathini.
Ukuzwiseka okunjengokwenziwa kunjalo kwavama ukukhuthaza ukungane bahlabe phakathi kwabazali bobukhosi nezinye zimdumo.
AmathiMa-ndi (ama) oyi-virtual ayaphindwa ukuhlangana nezidingo zokugcoka ezingana nezezingane eziphakathi kwezo zaziwa ngokuthi "conventional", kodwa kunezinto ezincane eziyahlukana.
Abasebenzi begiliki (virtual) bathatha umdla wokubathenela abasebenzi babo abangaphandle kwabo.
Bangi bangasebenzisa ngokukhululeka ngaphezu kweabantu bebukeli bephakathi njengoba amaqembu abo angakuhlangana ngokuqambayo kwesigaba sesikhathi okungenzeka ukuthi umgangatho wabo obuvela kuyo awawuqinile kuqala.
Ukuba khona kwe-"ami-bona eqinile" (Larson no LaFasto, 1989, ukuya ku-109) kuyinto ehlukile futhi eyingqayizivele yami-thim virtual.
Ithi “ithimu engakhizamiwe” iyithimu yokuqonde lapho wonke ummeli olingani kuyo ehlanganisa umदियों wabo. Ithimu engakhizamiwe iyaletta izindinganiso ezinganeleyo kuwo bonke ummeli.
Ngingathanda ukwazi ukuthi nguyini okwazisela umphumo wokuthi izwe lohlelo lokusebenza uzothanda ukuthi luyicule icala elithatha isikhathi eside lokusetha uhlelo lokufunda? Obugele obunye kokusebenzisa imfuneko yokufunda kwezomsebenzi ukuze kube nemilumo ukuqondisa.
Lapho zonke izinto zokusebenza zifuneka zisebenziswe ngokuselelwe kwiinketho zokusebenza zephathaalo, umqondo kanye nokuzukothiqela kungathuthuka.
Ngokuvumela lokho, umqambo wezingozi zokusebenza ngokuhlangana ukuze kuthule umshakathini unokukhuthaza umphumo omusha wezingozi wokwenza umgangatho wezinsizidwe zokuhlangana nezidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuthi isifundo singaba nosuku lokwethuka, ukuqখানা kungaba nesiko lokwethuka kanye nokwabelana nolwazi nokufunda kwesizwe.
Angel (2006) uchaza indlela ye-Continuum njengendlela evezelwa ukusiza izinketho ukufinyelela lezinga eliphezulu lokuenza.
Imibono yezulu nomgazi inikeza iziqiniseko zokubonakala zokuhlangenisana nokufakaza umbono oqhakile wokufingana. Ngakho-ke, ihliza ikusatshwa lokucwaninga futhi iyenza ibonakale iphinde ibe yingcono kakhulu.
Ukuhambisana okukhishwa okuhlangene nokufilisa umoya nomoya oqhuma kuqinisekisa ubufundisi babantu basekholedji babo kumibhalo yabo yophenyo.
Kuyaziwe kanjalo imzingamento emibili kangaka ukuthi amajengane amhlukene okubili bobo, ukucచ్చుka, iziphuzo, nezilukazi afaka usuku nomshiseko futhi aseluleka nezindlela ezingezansi kwezinhlelo zengokuzinga.
Ukukhula kwezinoteknolozi ezintsha kuwusizo ukuthi singabona futhi siyigquguqulela amaqubungahlathi nezingcezu zengcezu ezingagwanele ngaphambili.
Lokhu linganisa amafuluzi amaningi alwazi nemisebenzi yokwakha imodeli yokukwazi ukuhlangana nemisebenzi engqondweni yethu.
Nakuba i-AI inkokeli enkulu yese-sayensi yezithombe, i-AI iyinxuba ebalulekile kakhulu yezothisha lemishini, ebalulekile ukusebenza, ukufunda kanye nokuhlangeneka okuhlelo-sisebenzi kumashini.
Ukuccuna kwe-AI kubandakanya ukwenza amajusi anganamathandazo azoke ukwenza imisebenzi edinga ukushushu.
Imibuzo ibandakanya ukubawa, ukuhumusha nokuhleleka, ukwazi ukuphendula imibuzo yokugqamisa kwamakhasimende kanye nemibuzo, kanye nokubeka isihloko ngokuhalisa ukubhala, umsindo namakhosimane.
Izinto ezinjengoโซนี้ zibekwa zibonakala njengezimnya eziyahlukene, ezibheka ukunikeza izixazululo ezivamise ukuba nezinkingo zokuphila.
Isistimu se-AI manje isathandazwa kakhulu emathathini owezikebha, ezifabrichelo zokudokotela, ukuh流水, kanye nemikhakha yezimbhiza, njengoba isekelwe kwezinhlelo zokusebenza zezinkompyutha ezingashaywayo nezevidiyo eziningi.
Izokuya emgodini zinganconywa kakhulu emiklaasini yakholeyo. Nokwazi okuningi, umhtmli uzothanda ukuletha izinga zamadwawo emgaqweni lapho ukuthi ukwenza uhambo ngohondo kungasenciali.
Ukuhlinzeka kwezesteshi kubekela isaltzela ngokudlula ngezingeni elivilivili. Abafundi bangabona izinto zemisebenzi yemithombo, bangavakashela indlu yezilwane, noma bangathanda ubuciko obuhle besingaphila kanye nesikhashini sabo esilawula.
Ukwazana ngokupheza nge-virtual kubalulekile futhi kuyindlela enhle yokucabanga ngezinto ezivuthwe kwokuqhuba kanye nokwabelana ngezinkulumo nezingilazi ezizayo.
Ngokuzibuza, iminyene engenasifundo evela eBennet School eNorth Carolina idizayina iwebhusayiti ngemva kokuthi ziyohamba esikhathini seCapital yezozwe, iminyene engenasifundo enhlobo yale webhusayiti isathathwa ngoku, kodwa izici ezidlulezi ziyadlaleka ku-inthanethi ukuze zisebenzise njenge-scrapbook.
Izinkundla zokubonisa izihloko ziyakwazi nokusiza ukuthuthukisa ukubhala kwezingoma zisiinene. Nakuba abafundi bathanda ukungaba nengoma yabo engabonakalayo beya kuqala ngezinkomeni ezingezona ezijwayelekile nokuhlela, ukuba khona kwabasebenzisi okuphendulela kunjalo kusiza ukuthi kube khona ukushintsha.
Ngoba abafundi bathiwa bathiwa abacela ngokugqamile, umbhali webhigi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukuzibuza ukuze aq하게iwe ngokugqamile.
Ukuhlinzeka ngama-blog "kucaceza abafundi ukuba bazivezwe kakakhulu ngomhlaba ohlakaniphile ngabo." Ukunecelo kokuzinza iminye impo yabasebente kuqondene nokuthi abafundi bahlinzeke futhi bazifisela ukuba bezingozi futhi zibe yinhliziyo yomlando (Toto, 2004).
Ukuhlolela amaBlog kuyathatha, okukhuthaza ukusatshwa kanye nokukhuthaza abafundi ukuthi balungamele ukufunda ngaphezu kwesikhathi esijwayelekile esikoleni.
Ukusebenzisa amabhlog ngendlela efanele "kungaba nokwempula kubafundi ukuze bazibethule ngendlela ebonakalayo futhi bathule; ngokuphendula ngokusebenzisa izinto ezivela ku-Internet, abafundi bangakhetha izibopho zabo ngomthetho wezinye izincwadi kanye nokuchaza ukoqasayo kwabo ngezingcezu ezithile (Oravec, 2002).
Ottawa iyinkணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணணண
Kusukela kukhona kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushiye kushi
Zinto zonke ezazo kanye nokwengeza kuzwakisisiseka ukuthi i-Ontario iyathandeka njenge-Canadian ngokuqondakala abantu abangaphandle.
Izindawo ezinkulu ekuphi kwasephezulu zinezimpawu zokudabuka kakhulu, kanti ezinye ziyizindalo ezingamuhla futhi ezisuka kwabantu.
Ukuhambisana kwabantu okusukela kuyaqondisa abaniningi: Abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu abantu baseYurophu ab
Izimbali ze-Asia eMfuleni ziyasezindawo e-Indi yangase, eduze kwaye ngasebhizini be-Afrika yangase.
eMadagaskar iyinkulu kakhulu, futhi iyisizwe sezinselelo ekukhulumeni ngezingane zokusindela.
Izizwe eziningi ezincane zalisipe, noma zihambiswe neFrance, futhi ziyaziwa njengamaqashane amathiza.
Abakhulumi be-Arabia babefake uIsilamu emzini, futhi waphinduka kakhulu eKomoro neMayotte.
Ukuphethuka kwe-Europe nokuharha kwezwe kwaqala ngesikhathi esingaphandle kwe-15, lapho umhola wase-Portuguese othi uVasco da Gama athola indlela yase-Cape ephambili eya e-India kuvela e-Europe.
Kusouthi, indawo iholeka yi-Sahel, kanti kusebhashini wase-Atlantikhi, kusouthi nebasebhashini wase-Angisi.
Abafazi: Kuphakishwa ukuthi abagwandileyo bonke, nangisho nokuthi abalungile, babheke ngaso sonke amathandazelo abo njengoba bayakholelwa.
Kusukela kuthuthukisayo ukugqoka umuzini, kodwa awukufibili umuzi oqondile kakhulu.
Abagabha kufanele bazize ukuthi ukuhluka kwezemvelo kungaba noku
Zizwakale kahle ekubeni usഹുlukuคับని abantu, futhi ungathatheli izizathu zokuthi kungcono noma kungavamile. (Cultural differences or not, it doesn't make it ok!)
Isikhosi esisemuva seCasablanca siyadla ngabamfishane beBerber cuculwe ngesikhathi senyanga le-10 BCE, futhi sase sisetshenziswa byi-Phoenicians, amaRoman, namahosho kaMerenid njengasehlathini esibaluleke ketshenziswa ngokuthi Anfa.
Abantu bePotugi sa kuyihla futhi bayayilungisa ngoku yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yilizwe elidumile elwa yil
Isithathane somMorocco sibonga idolokazi njengeDaru l-Badya futhi sazingeka ibe yizwa yeCasablanca abazali baseSpain abavele basehlaza izindawo zokuthandana lapho baphethe khona.
Casablanca iyawusizo kakhulu ngendlela yokuthenga konke eMorocco.
Kusafácil ukuthola izindawo zokuthengela izinto zokudala zeMorocco eduze neMedina eyषदile, njengama-tagine, izintaba zokudala, izinto zezimpahla zesimpahla, ama-hookah, nezinto eziningi ezihlukahlukene, kodwa konke kuyothumela abalandeli bemphango.
Goma iyinkindla yezivakashi e-Democratic Republic of Congo, esixoshile ebhasi elisizeni, eduze neRwanda.
Ngo-2002, iGoma iliphelelwe yamanzi ayaphakeme avuvela kuvolkano yeNyiragongo, okuzange alifise indlela eziningi zezezimpilo zemgwaqo emniningi, ikakhulukazi indawo yaseNogama.
Nakuba iGoma iyathandeka ngokunemininingwane, noma yisiphoque sokuvika ngaphandle kweGoma kufanele kuthuthuzelwe ukuze kufakwe incazelo yizimo zokubezeka eziqhubekayo esizweni seKivu pheshi.
Isikhosi sisonke indawo yokuba siqale ukukhula uNgoma weNyiragongo, kanye nokuhlala kuphawulwa okungcono kakhulu kweNgoma yeNyoka e-Afrika.
Ungakwazi ukusebenzisa iboda-boda (umotikili yomgwaqo) ukuya emgwaqeni wesifakwe. Intengo efanele (yaseNdebele) kwiya emgwaqeni ocacile iyaxumeka cishe nge-500 ngengani ye Congolese.
Ngemuva kokuthi isizwe se-Timbuktu siyinto eyithile futhi kungatholakali kalula, lishaywa njengosizo sokukhuluma ngezembali zabayindawo eziphambili nezinkulu.
Namhlanje, iTimbuktu iyashintsha ukuba yezimpungusazwe, nakuba imilomo yayo iyivikela njengasiteshi sokuvakasha, futhi inesikwelesembe.
Ngase 1990, iyeze yaba enhlisti yolwami lasehlathini olusekelwe oluhlukene, ngenxa yokuthi kukhona ingozi yomlilo wemvelo.
Kube yomphathelo omkhulu okuningi ngama-PBS e-Henry Louis Gates, ehlanganisa i-Wonders of the African World.
IsiGungulu sihluka kakhulu kwiimpilo ezinye zezinkampani ezingaphandle kwezwe, ngoba sinokuthakathaka okwenyanga olungcono kunokwenyanga okwezwe lezangoma.
Ipesa leKruger National Park (KNP) kwi-isibili esiphezulu se-South Africa, ifihla esegizini se-Mozambique ejiswini, eZimbabwe kwi-isibili ngasephezulu, kwaye i-Crocodile River iyindlela ejiswini yase-South Africa.
Ipandla libheka nge-19,500 km² futhi liyahlazekiswa ngezigifo ezi-14 ezahlukene, ngalinye likuseliseka izilwane ezihlukene.
Siyakwazi ukuthiingu isizathu esikhulu sokuthi i-South Africa, futhi iyathandeka njenge-flagship ye-South African National Parks (SANParks).
Fokwe, njengokuthi kakhulu kwezindawo zokuphepha zezokudla e-South Africa, kunezimali zokununa nokungena eziphinde zibe iwo masonto jonke.
Kungase kube luhla lula nokuthenga iWild Card, eyinikeza ukugenda emafakoni ahlukahlukene asehlathini sezilwane zaseDwafutha noma kumafakoni konke asehlathini sezilwane sezwe zaseDwafutha.
IsiGisi saseHong Kong siqinisekisa igama lelendlela yeHong Kong futhi yindawo ezinye izinwele zokuhamba zibona yindawo ebaluleke kakhulu.
Ukuhlelelwa kwezimoto ezikhona ekhulisa umbono we-Hong Kong, kuyaphathwa njenge-bar chart enobukhazimulo elibonakala ngokuba nezintaba ze-Victoria Harbour.
Uthuthukise umbono omuhle kakhulu weHong Kong, yabuza isihlahla saseHong Kong bese uhamba kuphansi kweKowloon ekuqaleni kwesibhakabhaka esingezona ezingezona.
Ukukhishwa kwemigwaqo yaseHong Kong Island eyisive kakhulu kukhona emgodini oqhutshwe kwi-land esiqala ngalinye esidlulela emyani waseHogahla.
Leli siqalo lapho abatshuka baseBritish beqale ukulibala njalo, ngakho uma ufuna ukubuyezelelwa ngesibuko somandla wabo, leli siqalo likhulu.
AmaSundarbans iyizindawo ezinkulu kakhulu zokukhula imvumo yomuthi we-mangrove ehlangene nolwandle emhlabeni wonke, iyakhuluka nge-80km (50 miliyela) ezingeni elingaphakathi laseBangladesh neIndia kusukela emgongothweni.
Izandla ze-UNESCO zizimemezile iSundarbans njengomasipha wohlelo lwezwe. Ingxenye yemvelo esingeni phethekile yaseIndia iquka iSundarbans National Park.
Izintaba eziyabula zahlupheka nje ngezindaba zokwanda, ngoba zifaka nezindawo eziphambili zamafulazi amakhulu asusekile aswayo ilizwe leGangetic.
Izind পাঠa zeSundarbans zibandakanya indawo engu-3,850 km², okuyonye abalulekezi bese zichazeka ngezindawo zamanzi/izindaba cishe zingaphuthumayo.
Kokusuka ngo-1966, iSundarbans iyiliviti lezilwane, futhi kubekwa ukuthi manje kukhona imfene engu-400 yeBengal Yakhamphu kanye nezilwane ezinjantsha ngezingoma cishe ezingu-30,000 yase dala emgodini.
Izikhwenkile zophumela esikwele sokudla (oku kwangasebenzisa umfula) nakho konke kwasekuseni, kodwa eziningi, ikakhulukazi lezi ezihamba kuisiGwini neJakar/Bumthang ziphuma phakathi kwe-06:30 ne-07:30.
Ngenxa yokuthi izihlahla zokugana phakathi kwizigaba zama zikhala, kungcono ukuthenga itiketi amahambela izinsuku eziningi.
Izindawo ziningi zizophatshozwa ngezimoto ezincane zeJapan eziwafanele futhi ezikhulu.
Izitaxi ezihlolelwe zilungile futhi zibonakala kahle zokudla emgaqeni, njengoba ziya eIndatshane (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
Isikhashaca seMfula weOyapock siyisikhashaca esibandakanya izipatheli. Sukuphinda kudele umfula weOyapock ukuze sibheke isikhumulo phakathi kwemibala yezinseko zeOiapoque eBrazil neSaint-Georges de l'Oyapock eGuiana yaFrance.
Izindawo ezimbili ezikhulu ziphakeme ku-83 samente, zide kube yi-378 samente, futhi zine-lane eziyisithupha ezide ebanjwe nge-3.50 m.
Ukukhulula kwangemuva kwe sengiliziya engaphansi kwesibundukane kuyizita yisithunzi esi-15. Ukwakhiwa kwenziwe ngoKhoshini 2011, kwalingani lembulo lemoto kuya kuKhoshini 2017.
Isisekelo se-mumo sevele sisebenza ngokugcwele kuze kube kuSeptemba 2017, lapho ama-checkpoints e-customs aseBrazil aqhuba nokuphelezela.
Abantu beGuaraní babembali enkulu yabantu besi-indlamu abakhabha isixeko esisemuva se-Paraguay engasebenzi, bathile njengamaqhambi abaphila ngendlela eyigqamile futhi bathatha inhlangano yokulima yokuphila.
Isigqungqungulo seChaco sikhonjiswe amasimu amanye ezingeni zokwabaluleka athile njengabo Guaycurú kanye nePayaguá, abalile nge sengwe, ukuhlola kanye nokudla imizalwane.
Kwi-Paraguay ye-sekithini loku-16, evumelwe ngokuba yi-"Isixeko esikhulu se-Indiya", kwazalwa ngomuphetho kokuthintana kwabantu baseSpanish abazalisezi nezingxenye zabaninzi baseThusi.
Izinhliziyo ze-Spain zaqala isikhathi sokuthuthukiswa okwasebenzisa izizwe esizayo esidumele imiwa emi-3.
Kokukhiwa kweAsunción ngo-1537, i-Paraguay iyakwazi ukugcina kakhulu imiphethuko yayo yase sengxenye kanye nemibono yayo.
i-Argentina iyingozi kakhulu ngokuba neyaziya yethu yokuqala yokuba ne-polo yama-team nabantu abahamba kahle kakhulu emhlabeni.
Iggurane elikhulu kakhulu lemikhosi lemva kho imiseko liyakwenzeka ukuva December emgwaqweni wezikhumba eLas Cañitas.
Izinkombato nemigwaqo emincane futhi ingajwayelekile lapho ezingopheni ezinye zangenta.
Ngokuthola izibuyekezo zamisenasiso kanye nezindawo zokuthenga amakhothi emidlalo yepolo, yabelane ne-Asociacion Argentina de Polo.
Ngemali ye-Falkland esemvume, iyizimali ze-Falkland (FKP) okuthakamelo kwayo kuyafakwa njengokufanayo nezemali e-British (GBP) eyeyona.
Imisebenzi engahlala iyashintshanisa emibeni eyodwa kuphela emgwaqweni, eStanley, ekuqaleni kweli-store leFIC West.
Ilanga elingaxolele, imali yezwe laba Briti izotholwa ngokunconywa emvaini yonke kanye ngaphakathi kweStanley, kunze nezimbela zeUnited States ziphakathi kakhulu.
Kwi-izimbali eziphethile, i-khedi (credit) ikhona into engase iyingozi ukuthi izizwa, nakuba imali yesiBritani neyaseMelika ingase itholwe; yazi ngaphambili nesizwe abenzi ukuze uqondwe ukuthi iyiphi indlela yokukhokha efanele.
Kusukela kungezokwenzeka kakhulu ukushintshanisa imali yeFalklands ngaphandle kwezimpande, ngakho shintshanisa imali ngaphambi kokugijima kwezimpande.
Ngemva kokuthi uMontevideo useduze kwe-Equator, kuwakhugana lapho kukhugana e-Hemisphere Yesi-Northern futhi kuwakhugana lapho kuwakhugana e-Hemisphere Yesi-Northern.
iMonteydeo isibheke esisithunzi; ngezikhathi zanamazinga, izinga lokushisa ngaphezu kwe-30°C luyajwayelekile.
Iizimvula zikaNebhula zingaba zihlelweni, izinga lokushushuluza liyathintela ukuba liyaziqala, kodwa umoya nokuphumla okunyengelayo kunye kunoma ngubani okubonakala ngomdla ngaphezulu kwelo esikubona umazinga okushushuluza.
Akukho izinga elikhethekile lezikhathi zehlumayo nezingxamisekile; ukuthula kwezinhlelo zokudla ngomuthi kuhlala ludala cishe ngesikhathi sonke.
Nakuba izinซาโซ่ eziningi eziparkini ziyathandeka ukubona abantu, izinซาโซ่ ziyakho kepha ziyadla ngokwayo futhi azikumele nokuznadelelwa noma ukuxoxwa.
NgokwaloLwaziLwaseklphantseni, ntshenzha kancane kuwo ama-bear ama-100 yards/amajuta (amagamayo) futhi uqakeka kuwo ama-wolves ama-100 yards/amajuta (amagamayo) kanye nama-wild animals wonke, ngedlula ama-25 yards/amajuta (amagamayo)!
Ngingaqiniseka kangakanani bangakhulazi ngendlela abongazathela ngayo, izinyoni ezinkulu ezifana nezinyoni zokudla, izimbole, izinkomo zokudla, iziphambano, nezilwane ezinkulu zinamandla okubuthatha.
Imva nabyo, izivakashi ezinhlanu zezinhlanu zikhululekile ngenxa yokungabingeleli inda`. Izilwane eziyizinkulu, ezilungile futhi zingahlaya, ngakho zihole indawo yazo.
Ngokwembile, qiniseka ukuthi imithandazo ibusa izinyoni nezililo, ngakho okwenzeke ukugxuma noma ukulungisa ukudla okunethando futhi ulwele indaba engcwele.
Ipiya iyisibhedlele saseSamoa. Indaங்கா iseko ye-Upolu futhi inabantu bangaphansi kwe-40,000.
Apia lidayiswa ngasekhulunyeni le-1850 futhi libe yinkampani yombukwane weSamoa kusukela ngo-1959.
Isiqubha sikhonjene nesicoco esilungisile sesimbizo sayo sama-naval ngo-1889 lapho amahliwa amathi xa amane eGermany, e-USA, neBritane anganeleyo angathanda ukushiya isiqubha.
Zonke izimpahla zahluleka, ngaphandle kwezimpahla ezingenyanga ezingokweBritish. Izimpilo ezingaphezulu kwe-200 ze-America neGermany ziliswa.
Ngesikhathi sokubambana ngokulungiswa okuhlinzeka ngalo umhambi we-Mau, ukuhlangana okuqishemele emanzini kube kube nokuphiliswa kwasekuqaleni kweNkosi Yakelani Tupua Tamasese Lealofi III.
Kukhona izimpande eziningi, ngenxa yokuthi uAuckland uyadla phakathi kwezilwandle ezimbili. Ezinendlela abathandi zizofuna kakhulu zinezimpande ezintathu.
Izimpande zehlohle zeNorth Shore (kudeminithi yeNorth Harbour) ziyasezifela umfula wePacific futhi zidlula kuya kuLong Bay kwaselula kuya kuDevonport kwaselula.
Bantwana, njalo kuya beziphango eziphakwa ezilula okwazi ukushosha, futhi izinhlelo zazo zikhongeza indawo enzima kwi-pohutukawa.
Izimpande zeTamaki Drive ziyasezohambeni kweWaitemata, ezintuthukisweni eziyingozi zeMission Bay neSt Heliers eCentral Auckland.
La liqhuba laba amahlobo ezigodini zezinhlelo zesilungele izimilezimu zesilungele izinhlelo zesilungele izimilezimu zezingozi, enezitikelezi eziningi ezindyangeni zokulima. Ukushosha kuvela kahle.
Ushava olukhulu lase ndawo li-"Number One", alunamacambio avile, kodwa luhle futhi luqiniseka. Oshava walise ndawo omunye ujiwayo ukuthi "Manta".
Kukhona imithombo efuze kakhulu yaseFrance, kodwa imithombo yaseNew Zealand neyaseAustralia ingase ihambe kahle ngaphezu kwalokho.
Mami amanzi asebenzayo ehlala emakhaya avela kahle ukudla, kodwa amanzi avelayo ngasekuseni ayatholakala kalula uma ususelwa.
Kukhona abantu base-Australia abazange bazi noma yini i-"flat white" yeka inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yokuphuza inhlangano yoku
Umxhobo oshaqile usefika kwiindawo zokwenza umshini we-Belgian. Amasutu ezinzuzi ayakhawuleza kodwa angcono kakhulu.
Izokwazi eziningi zokuyohambela umgwaqo zenziwa imva yonke imisebenzi, futhi iziphakamiso ezingezona zokubeteshelwa ngabantwana abangaphakathi kwezi zizathu emgwaqweni ziyathanda.
Kodwa, zithole iminye iminye imish consiglio kubantu abalulekile, zigwele zonke izibuyekezo, futhi yikhiphe ukucoda kakhethekile kwezombhalo zokuphepha.
Izilwane ezizodwa ze-box (box jellyfish) ziyathina eduze kwezimpande kanye kwezikhwima zizimbali kusukela ku-Okhtobha kuya ku-Ichilo ngasephezulu kwe-1770. Zingatholakala ngesikhathi esithile ngaphezu kwalokho.
Izilwane ezidla izilwane ezihamba emanzini (izilwane ezidla izilwane ezihamba emanzini) ziphinde zibe aziqala, kodwa ziyathintwa kancane abantu. Izilwane ezidla izilwane ezihamba emanzini ziningi ziyizungeza abantu futhi ziphuma.
Izilwane ezinkulu zokudla imithombo (Saltwater Crocodiles) azikuhumi kahle emfuleni owehlanze, indawo yazo eyingqayile iyasebenza emfuleni oqhwene kuya phezu kweRockhampton kuselula kweNdlela.
Ukuhlinzeka ngokuthazi kwakusaphambili kubonelela uchwepheshe ngokusazinga okuthuleka lokuthi uzonale inda imali yokuhlala lapho eifika esikhathini sakhe.
Izokweshweshwa zabantu abahlele uhambo zitholile izinkhobo ngezigungulelo zezihlahla eziqedezelwe, nakuba ungakwazi ukuthola izindlela ezinye zokuhlala, njengamaqampeni, ngezokweshweshwa.
Izindawo zokudlula zama ukunikeza izinhlelo zokudlula ezingenazinto ezifana nokudla kwasekuseni, ukuqoqwa kwezokudlulisela ezingozi noma izinhlelo zokudlula zezinhlayekelo nezindawo zokuqala.
Bangakwazi nokwenza umdla kuwe uma usudinga ukucabanga ngeminye impahla noma ukuthola eminye imiphethulo yomgomo wakho (uphiwe ngemvano, uMvuzo).
Zonke izibuyekezo noma izicelo, kodwa, kufanele zihambiswe ku-agent wemphahlaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuvaokuva
Kukhona imikhosana ethile, abantu abaningi kakhulu abagena emikhosini yamakhaya bathர்ந்தela emgodini, futhi abaningi abagena bacinga ukuthi lokhu kungaba yinto ejude kakhulu emisini.
Uma ufuna ukuba eduze nemikhosi, uzodinga ukufika kokusaphila ukuze uthole indaona yokup},$ama iBeresi eduze nemathandazo.
Qaphela ukuthi nakuba imculo emhlweni omkhulu ingase yaphinda, kungase kube nezigaba zikhoze eliqhubeka nokudlala imculo kuya esikhathini esikhuluเสมอ.
Izinkuthalo ezinye zibe nezindawo zokupumpela ezihlukile zizulu zabantu abanentsha.
Uma usudlula ejezi le-Baltic wegakulo ngasezinhlobeni, hlola indawo ye-cabin, njengoba ukudlula ngezi simbula kukhulisa umsindo onyama kakhulu kubo abathandeka kakhulu.
Amabheyisi e-Saint Petersburg abandakanya isikhathi esemadolobhasini. Abag喱wa bebheyisi abathintwa ngoku ukufakwa kwesivakashi (bheka izilinganiso).
Amabhonsi abalizeba ajozama kakhulu ukwenza ukuthi badlele ixesha nemali abayigudle. Izindaba nezikhathi ziyazalwa njalo, futhi izexo zingajwayelekile ukuzithola.
Bangi bathatha izinto ezihlozekile zokudla, izinзако и ukuzonza, ukuze bazivuselele futhi bazibe kahle, banyezele esikhathini.
Kukhona indawo ezinikeza izinombolo zokudla okuthumeka mahla. Kodwa ukuthula kuhlambisa ukuzinga, futhi abadlala kahle konke bayazi ukubaluleka kokuhlala emnempithini.
Onke umuntu oya ukudlala emifanedweni emthokozayo noma eguquguqukayo noma edlula ngezimbolo zamafulazi kufanele acinge ukuthi kungase kube nesimbuluko, isimboleko noma ukuba nesiwo.
Kwiindawo zomgwaqo ezinomizungelo nesiphelo, ukubija kungaphansi futhi awingakwazi ukuhyka njengoba uhyka kwindawo engumgwaqo ovela ku-asphalt.
Ngezonyandosi, imbotho engaphezu kwokufudisa engakukwenza uqale ukubilisa ingase zibe ihale ngesikhathi esincane kakhulu.
Ukubonakala kungase kube kuncishiswe ngezimbaniso zengaphulukana ngengubo yomvula noma ngomoya, noma ngokulahlekelwa kokubhanjwa noma ukuganya kwezihlalo zesitsha.
Ngakolunye uhlangothi, izolile nezidla ngengubo zithandana emibaleni emningi, futhi ukucamia kuqhubeka ngokungahwendwa kakhulu iwayi.
Izifikilezi zinamandla okudla ngokuthatha abantu eAfrika, futhi zibonisa ukukhanya kubantu abaningi.
Igama le-safari elijayswayo lithi umhambi ngomgwaqo ukuze yubone indalo yase-Afrika eyingozi kakhulu, ikakhulu emvaleni.
Izilwane ezinye, njengama-elephant asebenzisa izinkomo nama-giraffe, zithanda ukufinyelelange kakhulu ezimoto, futhi ukuthi i-equipment efanele izovumela ukubona kahle.
Izinyoni zombili nezilwane zokudla zakha, njengama-lion, ama-cheetahs nama-leopards, zikhanya ngebhora nakhu, futhi zibonakala kahle ngama-binoculars.
Ukuhambela emvelo (okunye okuthiwa "ukuhamba emvelo", "ukuhamba ngomgwaqo", noma ukuthi "ukuqhuba nokuya ngamafiko") kubandakanya ukuhambela, noma ngamawathi ambalwa noma izinsuku eziningi.
eSimangaliso saseParalimpikisi sizoqhubeka kusukela ngomhlaka 24 kuNgxangathi ukuya kuMhlaka 5 kuSeptember 2021. Izinkundla ezinye ezoba nezemidlalo ezozoba zikhishwa emafakweni avela emhlabeni wonke eJapan.
Tokyo izoba yeyimpumZulu eyodwa yase-Asia eyazoba yasebenza nge-Olympics ezimbili zasezwephu phezu kwezokuqala ukusebenza ngephuza ngo-1964.
Uma wazama ukuthetha ama-flights kanye nokuthlekela kwakho ku-2020 ngaphambi kokuthi kube khona ukucelwa ukunqamula, ungase ufibe isimo esiqiniseka.
Imithetho yokususa imaruba iyahluka, kodwa kuze kube yilapho kuDashirima, imithetho yokususa eyaxhumana ne-coronavirus ayiphuthumani kuze kube kuJula 2020, lapho iSimangaliso sayo sikhanyiswe.
Kuqashelwe ukuthi inxenye enkulu yama khulukhulu ayoza ukuhlinzeka ngengani phakathi kweNgani-2,500 neNgani-130,000, kanti inxenye ebuyekezelwe iyakhulisa cishe iNgani-7,000.
Ukucisa imizimba emhlophe kungasiza zizilele. Amahotela amaningi anikha i-iron ne-ironing board ukuzwa, ngenxa yokuthi awinikekile emakhoweni.
Uma akukhona i-iron, noma ungathanda kahle ukuxuba isokci esihibilwe, ungazama ukusebenzisa i-hairdryer, uma iyatholakala.
Qiniseka ukuthi umnotho ungagcini ukuba ube usehlile kakhulu (okungaba kube yingozila, noma ekuthile, kungazivuswa).
Kunezindlela ezihlukene zokuhlinzeka amanzi, ezinye ziyefeketha kakhulu okuhlasela okuthile.
Kwezindawo eziqile, ukulungisa amanzi okugowa imisebenzi eyi-iminuti eyeyodwa kuyizona, kanti kwezinye, iminuti eminingi iyadingeka.
Izimpawu zikhetha ngokungaqinile, futhi uma unephuphhaphhu, kufanele ulinde ukuthenga amanzi ngembatho efilithi kusuka inkampani enomsebenzi oqinile.
Abaphumえた inyoka ezongcola abangazi ngazo ezindaweni zabo ezingashintshi.
Izilwane ezibumba zingakwenza ukuthi ukudla kuphulwe, zibe nsukela, noma ngaso sonke isicelo zibize ukudla okuhlaselayo, zganise inhlanvu, noma zethule imasenti.
Izifo ezinempi noma izinselele ezingase zikhulekele noma zihambe ngekwezi zibuye zingakhethi njengama-pests.
Ukuthenga okungaxoxelwa umazinga kuyinto engakwenza kube nokukhipha kwezinto ezingaxoxelwa imazinga nezinkampani ezigciselwe kwezindawo ezithile.
Abaphumeli abephumeka ezingeni ezink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании izink оказании
Isigquma esuva phakathi kwePoint Marion neFairmont sinikeza izigomo ezifisola kakhulu ekudluliseleni uphethwe nge-Buffalo-Pittsburgh Highway, esithumela njalo emgcundeni onokugqamisa.
Uma ungaphuthelwa ukudlala ngemithombo, uhloniphe ukuzigcina eyingqayizivele: izigaba eziphakeme, izindlela ezincane nezizingo eziphambili ziphilela kakhulu.
Izinga lezinga lokusinda elidinywe libonakala lihle kakhulu kunaleyo eziphethwe ngaphambili kanye naleyo ezizayo — okumumile u-35-40 mph (56-64 km/h) — kanye nokulandela ngokucindezeleka kwazo kungcono kunokunjalo.
Ngingalungisa ngoku, kodwa ukusiza kwefoni lelingo kuyaqina kakhulu lapha kunendlela eziningi ezingozi ngalo olwandlelweni, okuhlasekayo njengokuhlwabeza kwePennsylvania.
Amadla-tshabalala okudophenyli eGermany angahle kakhulu, futhi eBavaria, angajabula kakhulu futhi ahlukahlukene, afanayo neminye eyenziwe yaseAustria, umnotho othi angisho emuva.
Amadla avela emvelo, ama-apple ahlanganiswa nezimpahla emakhaya ngobu bonke iwo mva, kanye nama-cherry nama-plum athize kakhulu ngesikhathi esihle.
Izimpahla ezinezinto ezibonakala ezijwayelekile ze-German, ezijwayelekile, zifaka ngezinto eziqhuma, izinyoni ezibonakala, kanye nezinto ezinhle ze-tree. Amakhiplesi ancono kakhulu aqala ukuhlanganiswa nesikati esinhle se-coffee esiqinile.
Uma ufuna ama-pastries amancane kodwa anothile, zizame okuthiwa ngamanye amazwe angancane Berliner, Pfannkuchen noma Krapfen.
Isinkwa siyi-izimpahla ezitholakalayo nezinhlu, kanye nemvumba noma imifuta.
Umxhobo ungase ube "omusiza" noma "omcisile" kuxhumana nemfundo eminingi.
Kwezindawo zasekuNdleleni zaseNdleleni eNdebasini yeNyingi yeIndia nePakistan, isinesi (yogurt) isasebenziswe ngokujwayelekile emakhakhazingeni; kwezindawo zaseKudla zaseIndia nezinye izindawo zasehlathini yasehlathini, isinemba sesitshwala (coconut milk) isasebenziswe ngokujwayelekile.
Ngokuba ne-izulu ezila-17,000 ezingakhethwayo, ukudla kwe-Indonesia kuyisibhedlele esikhulu esichochela ubushushu obukhulu bezingane zokudla ezisetshenziswa embali yakho yonke.
Kodwa, uma isetshenziswa ngaphandle kwezinye izincazelo ezingezi ekuthuthukiseni, iciya ukusho ukudla okusvela emakhaya okohle lowesisekelo we-Java waseNjisuthi nasezintlezi.
Manje ukudla okwaseJava okukhululwe kakhulu emall Islands, kukhona izinhlobo eziningi zezidlo ezibonisa ukudla okungancinci, okuthatha isingqi esikhulu ukudla okusebenziswayo ukusuka eJava, kuyinto yimbali, i-chili, isiganja (ekakhulu isiganja seJava) kanye nezinhlu ezahlukene zezihlahla ezithethekile.
Izikhonzyane zinguqushwa zokudala ukwesekela izinyathelo zomqeqeshi ezingabangela kwelimu lembiza.
Benze ukukhulisa ukuzilungiselela umqhobo, kodwa bangaba nokungaqinile kokuphepha ngenxa yokuthi amagqungqulele omqhudelwaneni angagxumela phakathi kwemibingelelo yamagqungqulele.
Uma umqangi ehlangama ngesimbole kodwa inyongo yakhe ibe yesimbole, kungase anesisisekelo uma isimbole ihluba. Ukunciphisa lo mfanekiso, kunezinkinga eziningi ezingakwenziwa ukuze kubekwe uphepho.
Manzitutto, abantu abanyakazi abanemkhonto bathi ngamafulazi ane-heel ne-sole efudumezelwe kakhulu kwaye incane kakhulu.
Ngoku, izilondele, ikakhulu izilondele ze-English, zibe nesibhakabhaka sokuphepha esivumela ukuthi isitikele se-stirrup siyuale kwi-saddle uma siloswa ngumuntu ophilayo ophilayo.
Isibalo seCochamó esisithile eChile, esiyinhlangothi iyokuqala yokumlima eChile, esiyaziwa njengeYosemite ye-South America, sinomgwaqo ombalwa wembali ezenkundleni ze-granite nezindaba.
Izukela zibandakanya imibono eyingshushu evela emibini. Izinyoni zokwanda zivela emhlabeni wonke ziyathuthukisa izindlela ezintsha zokuphindebelela phakathi nemithombo eyengeziwe yomgwaqo.
Izemidlalo ezingezona ezithuthukayo ezivikelwa ngomhlaba, ezifaka phakathi kwezintzengo nokudlala nge-snowboard, ziyizemidlalo ezithandwayo eziphethwe ngokugida ngomhlaba ohlanganiswe ngomhlaba onezintzengo noma i-snowboard ezichazekile eseseleni.
Ukukanya kuyinto ebalulekile yokuhamba, enabantu abaningi abayithanda, abancane beva ngokuthi "ski bums," bathuthukisa izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi zonke izikhathi
Umqangco wokuziliphaza ngama-ski uyingozi kakhulu – izigcwele zokudala zokudayisa abayizi-ski zaphazwa ngaphambi kokuba kube ku-BC 5000!
Ukushuba ngezinklava njengomlando omhlophe uchazwa kuze kube yilapho ku-17 century, futhi ngo-1861 abantu baseNorway baba yimbili yomphakathi wokuqala wokushuba ngezinklava e-Australia.
Ukuhamba nge-backpacking ngama-ski: Lolu hlelo lokusebenza futhi kuthiwa ukuhamba ngama-ski ekuphahleni, ukuhamba ngama-ski noma ukuhamba ngama-ski ebusini.
Kubalulekile ukusibisa futhi kuqapheka ukuthi kube yinto efana, kodwa ivikela ngokuvamile ukuhamba nge-ski endlawo ehlukunyishibile noma ukudlala imvelo emvelo, okwaseduze nalowo umsebenzi kwenziwa endaweni ende futhi kudingeka ama-ski ne-boot amakhulu.
Uzibonele indlela yokushayela umgubo njengendlela yokuhamba efanayo.
Ngezinhlelo ezinhle, uzokwazi ukudlula iziqiniseko ezingcono kancane kuze kube ngaphelebihanuku ukuhamba – kodwa ngele nokuba kuhlala kuncane nje, uzothola izivinini zokugijima kwezempi ngaphandle kwesikhumba esinkulu emgwaqweni ohlanganiswe.
Le Europe iyakhona yasehlakwini esikhulu kodwa inamazwe amaningi aliyizwe eliyizwe. Ngokwenzakalelwe, ukudlula kwezwe eziningi kumakhamakhaya kungeneza ukufakwa kwezivakashi nokugqibela amabhosho okuningi.
Isigaba seSchengen, kodwa, segcwele ukusebenza njengomuntu wesizwe, ngalokhu.
Ngaphintwa ngesikhathi esingaphakathi kwalokhu、“zona”, ungathe uthi ubutha imingcele ngaphandle kokuthi uyiqhutshwe ngezinga lezinkolelo kwasekuqaleni.
Ngezondla, ngokunebhigi yeSchengen, awudingi ukufakwa kwezivakashi kwezwe ngalinye elingomphatha kweSchengen ngokungaqhondwa, okukuguqula ukunetha isikhathi, imali nezincazelo.
Akukho ukuhluleka okubalulekile okwahlukahluka okuhlelo lokuthi izinto ezikhandayo ziyizinto zokudala. Amacorporations ezophondo eziyisafilo ahlanganisa izinto ezidala kunye nezinto ezikhawulezayo eziyishumi iminyaka ngaphezulu njengezinto zokudala.
Indlela yokushea ikhululeko ibandakanya ukuhlukana ngokwayo ngamazinga, lapho umdlandla okh lembra angaba kancane kuindawo ezinjengomasizini aseMelika kuno-Europe.
Izinto ezidolobelwe zikungenziwa ngobunya bekusasa, nakuba ziyaphambitheka kunezinto ezenziwe ngokwenza okuningi ezifanayo.
Ukuluma kwesilwane (ukudlola izimfene) kuyisibuko esibalulekile sokuvikela izimpilo zokudabuka zokwaseSámi, kanye nocabo olungahlanganisa nezohlobo lobungakhethi ngabanye abantu abanomsebenzi ohlukene, kuyabaluleka futhi.
Kitsi, nokho, nokuba ngendabeni yokuqala, abantu bonke beSámi abengaqhwakile ekulolodwa kwemishini emkhulu yezinyoni zangasese, kodwa bathile ngezingane, ukuhlumela, nezinto ezifanayo, benesinyoni zangasese njengamshini okusebenza kakhulu.
Namhlanje abantu abaningi beSámi bancebelela emgaqanineni omusha. Ukuhwelela kuyizisekelo ebalulekeziwe yokungena imali eSápmi, indawo yeSámi.
Nakuba igama elithi "Gypsy" lisebenziswe kakhulu, ikakhulukazi yabo abangangena nge-Romani, liyathandeka njengokuba liyaxwayisa ngenxa yokuthi luluxwayiso olubonakalayo oluxhumene nezinto ezingezona zakwazisa mayelana nezinto ezibonakalayo zabantu be-Romani.
Uma umbela oya ukubiya ube nezinkomo zokudlala, uqinisekiso lokuphilwa kwenkulunkulu yakho yokuhamba noma uqinisekiso wokushintsha inhlangano yakho yokuhamba kungaba kethulekile.
Ungakwazi futhi ukubuye ufuneke ukubheka iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye imin
Ngokumklamo, abantu baseMelika abaphinda bekhaya eMidlomosheni bangaphila izinkingo ezihlukene kwezabo abantu baseYurophu noma abantu baseMasharubini.
Izinyemingi yizinkulumo ezinkancane zokubuyisela isithala sepolitiki kwelisizwe elinye.
Izibuyekezo eziphरीतhekekile eziboniswe zibe zinjalo, ezilawula ngokugunxa, ezilawula ngokugunxa futhi zibonisa isifundo esincane uma kuqhathaniswa ngolwazi olungcono olutholakalayo kwenye yezinye izindawo.
Izimpilo ezinzulu zibizwa ngokuthi "izimo ezinzulu" futhi zibandakanya zonke izigungulelo ezinzulu ezikungenza ukubiliwa kwezilo, ukuxutshwa kweziko noma ukulahleka kwabantu.
Izimpilo ezimangazayo zingathuka ezinye indawo ehlakeni lelisizwe, futhi kunezici ezihlukene, ezingase zibhangane ngezindawo, izinsuku ezisondelene, nezimo zemvelo.
Izimfene ezinkulu, izilondolo, ukugqibela kwezinyukela, nezihlahla eziphakeme zifanekiso nezinkululeko zezozwele esikhethekile, njengokuba neziphetho zombumbe, iziphetho zamahluphi, izintambo zamanzi, nezihlahla ezikhulu.
Izikhungerwe ezinzulu nezikhungerwe zezikhathi ezihlukene ezigqamile zifaka phakathi izikhungerwe zemikhukhula, izikhungerwe zemizungelo, izikhungerwe zombhalo oluthula, nezikhungerwe zesiphelo.
Abaphumeli bayeselwa kakhulu ukuthi bakhathize noma yizipho zokudla okunzima ezingaphuthelisa indawo yabo, ngoba zingenzoze uhlelo lwezokufika.
Onoma onefantando wokuvakasela umali ozingasondelwa ngokuthi nguyindaba yobuhlungu kufanele abe nokwaziswa okuhlubukile.
Ukushintsha okuhlelo lwe-Internet ngedlogo le-'Hostile environment course' kungase kube nokufakwa komgomo weinkampani yasehlathi.
Isiqondiso siza ikwazi ukuchaza zonke izinto ezikhulunywe lapha ngokuningi okukhulu, okuzange kube nezinto ezisebenzayo.
Ilabele iquqwana izoziwa ngokuvamile izinsuku ezi-2 kuya ezi-5 futhi izoshackle ukudlala imidlalo, ukuba namathani okwaziokwenza lokuqala kanye nokukhuthaza ukukhuthaza izimpithizi njengoba kudingeka.
Izincwadi nezinezithiyo zokudlula isizwe zithandeka, kodwa izincwadi zokuba nezindawo zokugwa ziyithile.
Abantu abahlele ukwenza ukuhambisa ubunyane emhlabeni wonabo kufanele bazinelele ukuthatha imibuzo efanele ekudlulisweni umhla ngamuhla.
Ukuzikhalela kwezinhkosazana zokugcina izink만이 zizophafo (X) noma zibuyisela izincazelo zizinyathelo zokuqala izinyathelo zokuthuthukisa izinyathelo zokusebenza kwezinyathelo zokukhulisa izinyathelo zokujabula zokuhamba, kuhluka.
Ukuzonkulukela kwezimonthaka zangaphandle ukuhlonipha izokudala eziyo kuphakeme njengokungaqinile.
Ukuhlinzekwa kwezibuyekezo ezisemgangathweni emafakweni okusekuriti kukhulile kakhulu emva kwezingane zeSeptember 11, 2001.
Abantu abantu abalelwe ukuba be-transgender ngaphambi kwezokwenza umsebenzi oph казіно akakumele bakwazi ukuthi bazophuma kwizibani zokusilapha bezinambitheko zabo nezimpawu zabo zamandla.
Imifula yomlomo iyimvula ezigqokelayo esehlabeni, okuvamile eduze kwezilathini noma izinto ezinjengazo.
Ngenxa ye-topology yomgwaqo othi esemvini, ukuhlela kwasezindaweni ezifundekile kukhona, kwaye kug mungkinuka ukuba kube khona umhlindo omusha ukuya emvini ephezulu lapho.
Izimpawu zokufa zibiningi zibangeka ngenxa yokushena ngebanga elingezansi kwamanzi, okungase kube nzima kakhulu.
Ngoku ukuba usiza kukhona emanzini, ukwemiwa emuva kungcono kunokuqashelwa njalo.
Zama ukugxuma emgaqeni lapho awingakuboni khona futhi, ngokuxhumana nezvimbolezo zakho kanye nokuthi uyawubhekwa yini, ungakwazi ukulinda ukuthokoziswa.
Ukubuyela emuva kukhathaliseka kunokuba "culture shock" (kunaikhasi elide lezinhlamvu), kudinga isikhathi eside, futhi kungase kube iyingozi enkulu.
Abantu abahamba kakhulu abalungile ukuzivumela esizweni esintsha, bangakwazi ukuba benzeni kukhona okukhulu ukuzilungisa esizweni sabo esingaphambi.
Lapho usiyaphumela ekhaya ngemuva kokuhlala kwezwe eliphakeme, usishiyelela ikh الطبيعة الجديدة futhi wasuka kwezinye zezinto ongazama ekhaya.
Ngaphakathi kwokuya emhlabeni wonke ngokuqala, abantu bangase beqina futhi bathole, bazi ukuthi abantu abayohamba emhlabeni omusha badinga ukuhlelwa.
Abantu abangancangeki ukuthi ukuzulisa nokuthula kuyadingeka futhi kubantu abathatha uhambo ohlahleni.
Ukukhombisa kwezizwe nezilalo emipesekeni kuyinto eyawusukela kakhulu ebuyeni yengoma nezilalo yomndeni wengoma ekhathakile kubantwana basehlakeni.
Ungazwa izilandelo ekuphuthumeni nokuthula ngaphambi kokuthola umbukiso.
Ngokwazile, ungajwayelekile ukuzwa umsindo wabadlala kanye nabayiva. Indaba yomsindo nomhlaba iwufanayo yendaba yezincwadi.
Isithuba sombala siqhuba futhi siyachaza idlalo elide.
Izihloko ziboniswa ophakameni kanye nezihloko ezahlukene ziphefuneka.
Isimbuka se-South Shetland, esitholwe ngo-1819, siqhutshwe yiilwaka eziningi futhi sinomabhasi amaningi, nane asebenzayo ngo-2020.
Izingxenye zokuhlwabeza zingaphandle kwekilomita e-120 kuya cishe angasebe eNtsundukeni. Le engakhohlakalisayo iyiphalamende le-King George enohlangabane oluvela eVilla Las Estrellas.
Ezinye zihlanganisa iLivingston Island kanye neDeception lapho isigaba esihlukile senyundlu esihlukile, esisengonsolo, sinikeza isibalo esipholile sendikelelo yesizwe.
IsiBhaca Land iyindawo esouthi kwePeninsula, ifakwa yiSikimu seBellingshausen.
Izintaba ze Peninsula lapha zibambisana nequitro, zibephukela futhi zizakhoza zibeke umgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingiswe ngumgwaqo olingis
Ingxenye engasebenza kakhulu yeSentinel Range inemilomo ephakeme kakhulu yeAntarctica, iVinson Massif, ekhukhwini ejeleli e-4892 m, uMvelo Vinson.
Emgcini oqhaile, ngaphandle kokubonisana kwefoni, ifoni yesatellite ingaba yodwa into ongayikhethayo.
Ifa leleleli alingaqadi ukusukela kwi-cell phone, ngoba kufanele ube ngokuselula kwaye ubona ichiza leleleli ukuze uqakele.
Ukukhishwa okuhlekayo kusebenziswe njalo yi-shipping, okuhlanganisa nezinkuni zokuthanda, kanye nezokuqhuba ezinako idatha nemandla okukhuluma ezivusile.
Innokhulumela lwakho eliyadalwa esikhathini sokuqala sithathwa ngempendulo yomsebenzi.
ukudlula nokufunda kuyisipho sabantu abanomthetho obheke ukuhlangana nokuqala ukuzophenkela ngoku emqanaweni wokudla kwemisebenzi emva kwesikole.
Kusukela kakhulu lezi zinto zithandeka kubantu abahamba esikoleni, zibavumela ukuthi bathathe isikhathi sangoduka ngaphambi kwezifundo zesikoleni esiphezulu, ngaphandle kokulahlekelwa izifundo zabo.
Emvamisa, ukungena esikoleni samahlo omhlali kuleliswa ekhona kungakwazisa ngempela amandla akho okufakwa esikoleni sesikhipero ekusabankeni kwakho.
Ngokungaphakathi, kunezindleko zokufunda ezizodingeka ukungenawo kulawa machazelo asefuzwa.
Ukulandela ama-boating eFinland kuyizindawo enhle kakhulu. "Isiwo somfula ongu-rhinos" sinemibomu elinguka-thunundo, nemibomu emizini yemfula nemizini yokugcoca eduze komlomo.
Kungenzeki ukuthi ungadingi i-yokhi ezigqibelo nezikisi.
Nakuba ama-archipelago asehlathini namalokisi amakhulu ayafikile ukuba ngesimanje ngama-yacht, ama-boat amancane noma ngisho ne-kayak angaba nokuphathexwayo okuhlukene.
Ukuzama ukwazi ukwethuka kuyisiganeko sokuqala eFinland, enehhashi ngalinye lika-ngu umuntu ezingxenyeni ezingaphezulu eziyisikhombisa nesi-e.
Lokhu lusheziwe yiNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa ngakho kepha luyisisekelo (uPanini eNetherlands, inbomvu iyingxenye ku-40).
Izintaba eziningi zeBaltic Cruises ezihlukile zibandakanya ukuhlala kwaphakeme eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungakwazi ukuvimela iseko esikhulu esikhimisela iminye imibala emadolotini amade amabili ngemva kokugijima futhi uphume esikwi-ship ngesibili.
Uma uya emzini kuphela ngezingeni zokuvakasha zokushibilela, awuzodingi visa ekwazi ukuhambela (ngoku kuvela ku-2009).
Kukhona ama-cruise amaningi aneBerlin, eGermany, avissanayo kumibhalo. Njengoba kubonakala emibhalweni yangaphezulu, Berlin isesizwe futhi ukuthi ukuvakashela ilanga eBerlin kungabandakani esik龄sini se-cruise.
Ukuhamba ngizimbabu kungaba isivivela esiyishuthshu kubantu bezozifanego nezinhlangano, ikakhulukazi uma bayinganci uhamba ngizimbabu noma bevalelwe izingane.
ayingalokhi okufanele ukuziphuzela: ayisondile ngaso sonke isizathu sokuthanda noma ukuthandeka kwabanye abantu.
Kuabantu abathile, ukufunda kancane ngeendlela okusebenza ngazo izimoda zokudlula umoya nokuba kwenzekani ngaphakathi kwezindebe kungasiza ukuthintela ukujangela okusekelwe kwinto engaziwayo noma ukungahingqa.
Izinkampani zokudlulisa zwahluka kakhulu ngemali zokudlulisa izinto ngokushesha. Ngokwazile, isikhathi sinemvano kakhulu uma kukhona izokwazi, izikhangiso noma izinto zokusebenza zokulungisa esezingeni eliphezulu.
Kukhona izindazole ezithile lapho ama-company amakhulu anezinde labo, kodwa kwezinye izindazole nezinkampani ezincane kunesibindi.
Uma bephumputhe izinto nge-air freight, kwi-route ezinye, kungaphumelela izinsuku eziningi ekudluliseleni kanye nokuhlolwa kwezemisebenzi.
Indlela eyodwa yokukwazi ukuyizisa ngokushesha kwakuyizimane nokuyisa njengemila. Izinkondхлоko zeidiliya azizovuna ukuzisa imila engaphezu kwenjiniyela, ngale yingonyama oyithandayo.
Indlela ejwayelekile yokudlula ngokuya emgwaqweni wonyoka noma emgwaqweni wezinhlelo ezihle, ukukhokha imali enzima kakhulu ukuze uthole lolu phyathu (okunye okuhle kuyaqala ukuthi umsebenzi wakho ukhokhe ngalo).
Kodwa, lokhu kulungile: njengokuzithanda okungcono kancane, ungasebenzisa izinkuni zokuhamba okungaphakathi ukuze ulibale izindleko ezingaphezu kwezingxenye ezingukuspela kwi-fare evamile yezokuhamba yezohlobiswano, futhi ungalibale izingxenye ezingumjaho kwi-fare yokuqala!
Ngokweziphondo, kungase kunconywe ukuthi awuzame nokuzithola izinkhulelo ezihlela kwi-business noma i-first class ezihambayo ngokuqondile kusuka ku-A ukuya ku-B.
Amakhwenkile achazi kahle ukuthi kukhona umhlambi ombalwa wabatendayo abanokuthanda ukukhokha imali ephezulu ukuze bathole ithuba lokufika ngokushesha kanye nokuthula, bacinga ngokwenza kunjalo.
Isikhosi seMoldova yiChișinău. Ngolwimi olusetshenziswa lapho emakhaya, oluNgisi, kodwa isiSiyafosisi sisetshenziswa kakhulu.
iMoldova iyiphafullyi lezizwe ezihlukahlukene eyiqede umnxhebeno wamaqembu ezizwe.
Ngonyama ka-1994, lo mphitho wahluka ekuduzeni kwe-Transnistria Republic eyizwe eyamzeke esixheni seMoldova wase-east, eyaba nezokuphatha sayo nezimali kodwa ayikwazwa yizwe lelingahiphi elingumq粆kazi kwe-UN.
Izinkurakora zokuvakasha zibedilwe phakathi kwezinh咙o eziwonke ze-Moldova nakuba kuncenelele ukuthi ukuxoxana kwezombhalo kwakushushu.
Isந்ததுsembulo sokuqala esikhulu eMoldova siyIsiXristu seSistimu sokukhristu.
İzmir iyimpande yesithupha esikhulu eTurkey enabantu abangu-miliyoni angu-3.7, isikwele sesibili esikhulu empi ngemuva yeIstanbul, futhi yisikhungo esihamba kakhulu esihle kakhulu.
Ngoku emuva yeSmyrna esembali, manje iyisikhungo sesimfula esisisha, esikhuthazekile futhi esethu, esingenziwe emgwaqweni omkhulu ohlakaniphile, ngasehlukaniswe izintaba.
Izindango ezinkulu, izakhiwo ezinokudityana ezibonisa imenyano, nezindawo zokuthetha ezenovikweni zamahem, ziphephelelwe ngomgwaqo wemithombo yomgubo, isimangaliso se-18, nezinkoga zabaholoji nezikate, nakuba idolomali linomoya oluphakanyiswa oluvela eEurope yaseMediterranean kunendlela yokuhlala yaseTurkey yasezwe lwasekuqaleni.
Isikhukhwini seHaldarsvík sinikeza imbono yelisiqithi elidlulela leEysturoy futhi sinomoya obuhlukile obunegumbi elingalingalingani.
Kusakhiwo seletsko, kukhona izihloko zemodeli zesilwane esenziwe ngemizini ye-marubo ezithandekayo eziphethe izindawo zokugqibela ezithile.
Kusavela isikhathi esingxenyeni yesikhasi esingaphezulu sesikhathi esingaba isikhathi sesikhasi esingama-30 iminuti ukuyohlangana emadolosini avumelayo.
Kuswini futhi kungasetshenziswa kalula, kukhona umxube oluhle oluyincazelo yomgwaqo emideni, uSintra, owawumile kubantu abangendlini ngemuva kwencazelo ethokozile yomgawu wayo ebandakani uLord Byron.
Igobho lweScotturb 403 luhamba njalo kuSintra, lubiya eCabo da Roca.
Ngokwezwe futhi kuphakathi kwezomhlaba kuvela iSankthuary esikhulu sikaNkosiyomuntu Wethu uFatima (iShini), indawo eyingozi emhlabeni jikelele ngeziphuzo zeSangoma kaNkos'i Fatima.
Nansi ukuhunyushwa kwezi zinkulabo ngesiZulu: Ngixolile, zibangela ukuthi uphinde usibumbise ukuthi uphinde uyangena endaweni enguqulele kwezindaba ezinkulu, kanye nendawo ebunyeni bakhe benzelwe abantu abaningi kakhulu emhlabeni.
Kukhona abantu bannansi amaningi, embili namibili, abaphila futhi abaphile ubusiswane belizwe leli, kanye nabanye abaningi abaneothando labo abeswayo noma abalelwe kuze kube sekuseni lapho befana nezwe leli, kubalandeli beYesu kanye nokungaqhaphazekile.
Nansi isizando esetshenzisiwe: Ngilungise uhlu lolu ngendlela onokubingelela, ukukhathalela kanye nokuhlonipha ngendlela okufanele ngayo. Hlanganise kahle ukuzijabulisela ngesizathu se-Holocaust noma abantu beNazi.
Mnikeni isitsha ngoku zithole ucingo noma ukucela izinto ezibonakalayo kwezimo.
Izizwise zezingulwe zaseBarcelona ziyi-Catalan ne-Spanish. Okunye okungehlanu kwabantu kubheka ukukhuluma i-Catalan, inani elikhulu kakhulu eliyayifunda, futhi konke okushushu kubizwa nge-Spanish.
Kodwa, izimpawu zishicilelwa ngoku kuphela yi-Catalan ngoba luhlelo lokusebenza olwendlalezwe luvumele ukuthi yiyilabeli yokuqala esebenza ngokusemthetho.
Kodwa, isiSpani wasehlulekile kakhulu kwiindawo zokudlula komphahla nezinye izinzithabo.
Imininingi yokubikisha eMetro ibe yisiCatalan kuphela, kodwa izinkingo ezingaluelwe zibikiswa yizinto zokuzenzakalela ezifana nezilimi eziningi, okuhlanganisa isiSpanish, isiThembu, isiFrenshi, isiArabic, neisiJapanese.
Abantu baseParis banolwazi lokuthi bathi bayesethu, abangamshadi futhi bayakhanya.
Nakuba lokhu kungaba isithingo esihlukene ngokucacile okuningi, indlela engcono yokuzama ukuhlangana eParis isisizwe ukuthi ube nokuziwisa kahle, uthuthukise ukuziqela njengoba umuntu o-"bien élevé" (omukhuthazekile). Lolu hlelo luzokwenza ukuthi uzuze ngokulwandisa kuthuthukise kakhulu.
Izimfihlo zokuzonkulula zeParisian zizocela ngokushesha uma uzibonisa nokuzithanda okusetshenziswa kalula.
Iizona ePlitvice zokwembali zokuzonwabisa zifuneka kakhulu ngezilwane ezihlahlandi, ikakhulukazi nezitshani zebechi, ispruce nefir, futhi ziphefumulelwe izitshani ze-Alpine ne-Mediterranean.
Linezakhiwo ezihlukahlukene kakhulu zezilimo, ngenxa yezindawo ezihlukene zokugcina amaqhawe (microclimates), izonono ezahlukene nembisho ehlukene yemikhimbo.
Inda keenya ikhula nezinhlobo ezinkulu kakhulu zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezithile ezisukela emhlabeni onjalo, njengoba i-European brown bear, imfene, indondaka, indondaka, i-lynx, umfene owephuza ne-capercaillie, zingatholakala lapho, kanye nezilwane eziningi eziphezulu.
Ngemuva kokuvakasela ama-monastiri, abantu besifazane bayadingeka ukuxuba izimpahla ezinguka zibekeze izunxumba futhi bazigcwalise amasongo.
Ok, here's the Zulu translation: Izinkomo zezimpande ziningi zibonelela ngezinambuzane zabagabha abangaxhaphuliwe, kodwa uma uya nesyakho, ikakhulukazi okunezinkuni ezinokuqala, uzokwazi ukuthola isisixo ugqibeleni kwinkosikazi noma umbukwane.
Ngendlela efanayo, kubaluleka ukuthi abilisi baye bencwebeleze izigqibo ezikhulisa izigqika.
Kungenziwa futhi lokhu kusuka esithone esingangeni, kodwa izimpahla eziyo zingahlwa ngemuva kwabo bonke abasebenzisi ngakho-ke awuzizwa kahle ukuzivuta lezi zigubu. Isizizeyo singafanele noma ngubani!
Ukudla okwase Mallorca, njengokudla kwezindawo ezifanayo eMediterranean, kusekelwe kubhutভুze, imifino ne-inkubhalelo (ikakhulukazi i-pork), futhi kusetshenziswa i-olive oil njalo.
Izingubo ezilula ezithandwayo ezingodile, ikakhulukazi ngesikhathi somkhosi, iyimpahla yePa amb Oli: isakazwe nesithebe, inyama yomsiko, kanye nezincwadi ezingagalileyo ezinjengemizi, isimangaliso sokudla esithandeka, njalonjalo.
Zonke izingcebiso, kanye nolihloko "uina", ziyalwa ngezinhlamvu ezinkulu, nakubalwa lapho zikhona esezingcebengweni.
Kuyisibongo esihambisa kahle sokuhlukana phakathi kwezinye izinyathelo nezinto.
Ngingakhohlwa, kodwa ngokwenzakalo, okwenza ukufunda kube lula, nakuba ukuzibhala kube kuncane kukhishwa ngokudinga ukuthola ukuthi igama elivadowe libe yingoma yenzakalo yento noma ingoma yezinto.
Ukuzwa okwenza umdlalo wezwi kumdla kwe-Italiano kuyilula kakhulu ngoba izilimi zengeziwe eziningi zibizwa ngokufanayo nokuzibuza ngendlela ezikhibhizwa ngayo.
Izinhlamvu eziphambili okufanele uqaphele kuzo ziphandla ne-g, ngoba indlela okuthiziwe ngayo ihlukile kuye ngokuya ngobuhlobene obandelayo.
Ngaphambi kokuba kube khona,，“kudingeka uqaphele ukuthi ukuchitheka kwezwi elithi "r" ne "rr" kuyahlukahluka: "caro" kusho umfivekile, kuyilapho "carro" kusho umgwaqo.”
IsiPersian sinqubo lozililo esincane kakhulu futhi esingagangqi kakhulu.
Ngakho-ke, ukufunda leli belwele lemvelo lozililo luzokusiza ukufunda kakhulu ngolwimi lwePersian futhi uqonde izigciko kahle.
Ngingathanda ukusho, uma ucazi isiRomance ngangodwa, kuzoba lula kuwe ukufunda isiPortuguese.
Kodwa abantu abazi okuncane kweSipaniyu bangakwazi ukwanda ngokucela ukuthi isiPortuguese siyfana kangaka ukuthi singakudingi ukusudela ngalabinambili.
Izindawo zokuhlola zokudala zibe ngazo zikhona namuhla, futhi ziphinda zibe imisebenzi yezibonelo noma izindawo zokufunda.
Ngenxa yokuthi ukunqothwa kwezulu ngesikhathi eside kungase kube khona kunjalo njengoba kuyinto yanamuhla, ngokuvamile bendlalelwe ezilweni noma ezinkempeni, zifibili ukufinyelelwa kunazo ezakhelwe kumazwi emodern.
Izibhedlu zama-telescope ezanamuhla eziningi zikhethile, ezinkundleni eziphethile ezinokufaneleka kwamazinga okukh唦 kwezulu.
Ukubona imithombo ye-cherry, okushiwayo nge-hanami, kube yincazelo yezulu yezinhlelo zokudla eJapan kusukela ngesikoni sese-8.
Umbono uvela eChina lapho izinhlahla zokudla ziphethwe njengokufuna okukhulu.
EJapan, imibukwane yokuqala yama-cherry blossom yayishawabile ngingomasiko kuphela ngaye neminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye iminye im
Izimbali zibonakala zinhle kakhulu lapho ziphila endaweni engokuhlukahlukene, ngakho zithatha izicelo zokulahlekelisa ngisho noma yeyedwa.
Uma uvela emgwaqweni onephephile osetshenziswa ngokusebenza, ukuhlanza "izinto ezihlukene" kuzokugxuma ngaphandle kokukhuluma.
iSingapore iyindawo esebaba kakhulu futhi esizayo ukuhlala, futhi kulula kakhulu ukuqonda, futhi ungakhetha izinga lezinto cishe zonke lapho udla khona.
Kodwa ukuba uzinikezela emasiphethweni angaphezulu ("high tropics") lapho angaba amabhiri zemithi kuphezu kweqwalo, uzodinga ukubasवा both ukushiseka (ongaphakathi salawa) kanye nesinyathelo esinamandla (lapho isibhakabhaka siqhuma, kancane kancane).
Kukhona nokuthatha izihlahla ezine okuhamba kuHono ngoHhebron, indawo yomlando yokugvetyeka yama-patriarchs asebibhalwe eBhayibayini akathi Abraham, Isaac, Jacob, nezinsizwa zabo.
Vikazi ukuthi uhambo oluthinkinga ukuluyithatha liyaphuma kuHebron futhi ngisho noma liyophume esakhiweni sezilimo seKiryat Arba esiseduze.
Izintsuza zangaphakathi zingaba yinhloko enhle yokuhleleka kwevakansi.
Umfakele amehlo okubonisana ngezitshale eLoire Valley, iRhine Valley noma ukwenza uhambo oluhambeni ngezinseko ezinotile eDanube noma ukudlula ngemoto ngeErie Canal.
Baphinde bethuthukisa imililo yomgwaqo yezintwalku kanye nezintambo eziyinhliziyo.
Kusuku leKhristu yomgugu olubaluleke kakhulu kwezimpilo zeKrestu, futhi lubhulaleka njengosuku lokuzalwa kweThina uJesu.
Izinto eziningi zemikhosi evame ukuhlumela umkhosi zichazekile futhi zithaniswe ngezinhlanga ezingaqondi ulovu ezinemibono yokukhristu ezinjengemizi yomhlaba.
Kukhona indawo enezinolwazi yokuthi kuqhubeka intando yokuzolile ukuhlala ejele ebudlelweni obukhulunzekile ukuze kubonwe ilanga elizalayo ngibejule.
Kukhona ke nokuthi kukhona izinkolelo zokufundisa zeChristian ezichaza lo mbhalo, kodwa kungase kube yinkulumo yeSpring kanye nokukhula kwabantu evela kuconyakamfene.
Amakhonsathi okudala amaningi achaza i-Easter Vigil ngesonto sesiveki ngoSathane, abalandeli bangaphuka ngukukhumba lapho i-midnight iyaphuthelwa ukuze kukhumbaze ukugagasela kwezombangiswa kaThixo.
Zonke izinselezi eziphambili ezingasebenzi lapho zizaphuma khona ezolwandle, zithole lapha ngezindlela zokushuka, ukudlula ngomoya noma ukuphindebeleka.
Ngenxa yokuba kude kakhulu kusenesiBhodwe, izinselele zokudlula zizembe, zivikela izilwane ezinkulu, zivikela umgogodla omkhulu njengomhlambi omhlophe okubiza ngesemanzini eGalapagos.
Ngakukela ukufika kwebashizi eGalapagos, izinambuzane eziningi zibekwa, zifaka izinoni, izimbuluzi, izinkomo, izinyoni ezincane, izinyoni nezilwane.
Uma udla emakhaya e-Arctic noma e-Antarctic ngasezwe, uzokwazi ukuj enfrenta i-polar night, okusho ukuthi insulu ingagqama ngaphezu kwehlathi.
Lokhu kunsiza kakhulu ukuthi sibone i-Aurora Borealis, ngoba isibhakabhaka sizobhesi cishe lonke ilanga.
Ngenxa yokuthi izindawo ezinyawo ziyashoqi, futhi ukunqamula impholoba kungase kube ukungaqinile, uzokwazi nokujabula kwezinhliziyami.
IsiGisi esilabo sekuseni siyizulu futhi sihlakaniphile kunokuthi abantu baseNdleleni be-West abejwayele ukuthi.
Izimpahla zokuzila zinguqimbiso yezimpahla ezingezansi kwezenkampani, futhi abangcola bathola amagama amasoka ayingozi noma amagama alwazi.
Ukuhambisana emgaqweni kubalulekile, okubaluleka kangaka ukusebenzisa ngokuhumusha njengami ngeselabo nokuzinza ngohlelo emikhuzeni, esingaqongqenisiyo ukuzizakala kwengumuntu wesifazane.
Abasebenzi bayalokhu benlceila uvo lwezinhlanganisela zabo ngemibuzo ethile abenza kuzo, futhi bayacocwa ukuthi balinde futhi balwela imibuzo yezinhlanganisela ngaphandle kokubinca.
